　　穿书炮灰A让女主怀了崽
　　作者: 公子幸川
　　文案：
　　【专栏有已完结文，小可爱们可以去看，下一本预收：《一觉醒来跟影后协议结婚了》感兴趣的宝专栏点个收哦～】
　　文案：周澜穿成了一本百合文里又蠢又坏的炮灰渣A。
　　按照原书剧情，女主楚昭是原身哥哥的未婚妻，结婚当天哥哥接婚途中车祸死亡，于是她代哥娶嫂。
　　原身是个有名的废物，女主前期被家里扒着吸血，又遇到了原身这个渣A，辱骂暴力，居然还选在楚昭发情期，带着自己的狐朋狗友一起，恶意释放她们的信息素意图对楚昭不轨。
　　周澜看到这里气的差点儿砸手机：“真渣，楚昭快跑！”
　　还好原身下场凄惨，女主逃出周家，远离吸她血的原生家庭，独立创业，最后吞噬周家，而原身被以前得罪的人废了四肢，扔进了海里喂鱼。
　　周澜：“该！”
　　不对！她现在就是那个渣A啊！而且，最让她意外的是，她居然能听到女主的心声。
　　楚昭：畜生！！！
　　现在剧情好像进展到了楚昭发情期，被原身调戏的阶段。
　　她刚反应过来，就被楚昭打了一巴掌，对方强忍住发情期的难耐，对她怒目而视。
　　周澜弱弱的说道：“那个，我说我什么都不想干，你信吗？”
　　楚昭内心：呵！去死吧！
　　眼看楚昭一脚踹来，她立马抱住了对方的大腿，随着接触，两人本就被对方的信息素影响，这下更是控制不住自己，同时失去了理智。
　　......
　　一夜过后，周澜只有一个想法，讨好女主不作死，然后重拾老本行，上辈子她可是金牌制作人，一曲价值百万。
　　楚昭内心：我要创业离开这。
　　周澜：我有钱。
　　楚昭内心：好想吃火锅，要最辣的那种。
　　周澜：我亲自下厨。
　　楚昭内心：听说酸儿辣女，肚子里的宝宝是女孩子吧，不知道周澜喜不喜欢。
　　周澜：？？？我的？
　　内容标签： 生子 都市 甜文 穿书 轻松 炮灰
　　搜索关键词：主角：周澜，楚昭 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我真的不渣啊！！！
　　立意：努力改变命运，走向光明人生


第1章 
　　凌晨一点钟，外面雷声压抑的怒吼着，风配合着雷声，似在为即将到来的暴雨造势。
　　江宁市青江壹号别墅区666号，唯一一个亮灯的房间里，一个长发女人正抱住肚子痛苦的蜷缩在地上。
　　比起肚子上被踹了一脚的疼痛，更折磨周澜的是空气里浓郁的雪松味道，清透冷冽中暗藏淡淡的火热。
　　她只觉得身体里有一股邪火在乱窜，想要释放些什么，却不得其法。
　　她觉得身体不在属于自己，而是被生理变化控制着，她从来没有面对过这种情况。
　　她只觉得身体的温度逐渐升高，如发烧了一般，特别是耳后，如同四十度高温下的大地，放个鸡蛋上去都能烫熟的那种。
　　她的鼻尖萦绕着这种香气，多闻一下，身体就热一分。
　　这种热跟发烧不一样，她想要发泄，想抓住那股冷冽，让两人气息交缠，好让自己的体温降下去。
　　她的本能告诉她，只有那股冷冽可以救的了她。
　　“畜生！！！”
　　周澜的耳边出现一声怒骂，她无力的眯开眼睛，率先映入眼帘的是一个长相好看的女人。
　　对方捂住自己的耳后，愤怒的在抽屉里翻找着什么。
　　周澜艰难的撑起身子，一步一摇的走过去问道：“你好，这是哪？”
　　“啪！”的一声，她的脸被打向了一边。
　　对方似在强忍着什么，她仇恨的眼神怒气冲冲的瞪着她。
　　周澜还没有来得及说什么，脑袋里忽然涌入大量的记忆碎片，让她明白了自己现在的处境。
　　她穿越了......不，准确的说，她是穿书了。
　　一本大女主的abo小说，女主楚昭前期经历各种磨难，然后凤凰涅槃，把所有曾经欺负她的人，都报复了一遍。
　　而她穿进的这具身体，也叫周澜，原身是楚昭的小姑子。
　　按照原书剧情，女主楚昭是原身哥哥的未婚妻，结婚当天哥哥接婚途中车祸死亡，于是原身代哥娶嫂。
　　原身是个有名的废物，女主前期被家里扒着吸血，楚家遭遇经济危机，想要依靠楚昭跟原身哥哥的婚约，让周家出资救楚家。
　　可跟周家合作，无异于与虎谋皮，周家的目的只是想吞并楚家而已。
　　可惜楚家不明白这个道理，逼着亲生女儿嫁到周家，哪怕原身的哥哥已经死了，妹妹代替也得促成两家的婚约。
　　原身废物不说，还是个有名的渣A，家里答应了她不少条件，让她跟楚昭接婚，再加上楚昭是一个大美女。
　　两人就这么结婚了。
　　原身一开始对楚昭还是很好的，有种新婚小妻妻的甜蜜，可楚昭深知原身的渣渣属性，怎么可能相信她，对她的态度始终不冷不热的。
　　新婚不到一个月，原身就坚持不住了，她现在是周家唯一的继承人，舔她的人更多了，楚昭再好看，也不能阻挡她寻觅花田的脚步。
　　话是这么说，原身被舔习惯了，怎么可能忍受楚昭的冷淡，就打定主意在楚昭的发情期期，释放自己作为顶级Alpha的信息素，企图强行标记楚昭。
　　在此之前，原身早已把楚昭的抑制剂藏了起来，就等着这一天的到来。
　　不仅如此，原身还叫来了几个狐朋狗友，意图对楚昭不轨。
　　还好，楚昭自从分化成了O，就一直锻炼，练习拳击跟散打，正常情况下，她的战斗力是很强的，哪怕是现在，还是一脚把渣A原身给踹了出去。
　　如果周澜没有穿过来，原身会被楚昭暴揍一顿，扔出房间，然后翻窗跳进泳池里，没想到刚好发现了原身藏在泳池里面的抑制剂，得以缓和。
　　恢复之后，楚昭做的第一件事就是再把原身跟她的狐朋狗友打一顿，原身因此在医院住了一个月。
　　周澜感受着脸上的阵痛，楚昭的一巴掌让她清醒了过来，让她没有太沉迷对方的信息素。
　　脸上的疼痛，让她暂时能控制住自己的身体，可身体上的燥热并没有消失，反倒是愈演愈烈。
　　要不了一会儿，她恐怕会再次失去身体的控制权。
　　按照小说后面的流程，她要是不想继续下去，最好的方法是马上离开，离开这个热火的房间。
　　想起原身做的事情，现在都被按在了自己的头上，周澜也很气愤。
　　可是，现在身临其境的是她，马上要被揍成猪头的也是她。
　　周澜强忍住身体的燥热，走到门边开门，门居然从外面锁住了，她根本打不开门。
　　好像是原身进来后，原身的小弟就从外面把门锁上了。
　　周澜晃动了几下门把手，没能把门打开，她撑住身体，转身试图跟楚昭解释道：“那个，我说我什么都不想干，你信吗？”
　　这时她才发现自己的声音染满了□□，虚弱的不像话，
　　“呵！去死吧。”
　　周澜明明没有看到楚昭张嘴，偏偏听到了对方的声音。
　　下一秒她就看到了楚昭的脚底，就在对方要一脚踹过来的时候，她来不及多想，毫不犹豫的抱住了对方的大腿。
　　可随着肌肤相亲，两人本就被对方的信息素影响，这下更是控制不住自己，同时失去了理智。
　　周澜被楚昭耳后散发的信息素吸引，她贪婪的想要靠近，想要索取更多，身体完全不由自己。
　　她只想索取，她想要的东西，只有楚昭身上才有。
　　楚昭是发情期，她能让自己清醒那么一会儿，已经是靠着自己强大的意志力了，可对方一靠近，她的身体就不由自主的贴了上去。
　　感受到楚昭的动作，周澜微微抬眸看了她一眼，看着她面带潮红，情动的样子，脑子里紧绷的那根弦终于松散了下来。
　　她上辈子本就不直，追她的女人也不少，可她从来没有动过心。
　　反倒是楚昭浑身散发出来的娇媚气息，惹的她直接靠上了对方的脖颈。
　　原身的记忆力的楚昭，有从骨子里散发出来的似媚非媚的气质，一颦一笑都很撩人，特别是那一双如狐狸的眼，就算是冷脸，也非常的勾人。
　　楚昭的一举一动都带着万种风情，在发情期，更是让人心动，迷离的表情，如妖精一般。
　　看着这样的楚昭，周澜心尖轻颤，下一秒意志力被吞噬，本能的扑了上去。
　　楚昭被扑倒在床上，身上穿的睡裙凌乱开，更是让她的身材，展露在了周澜眼前。
　　楚昭的长相出众，是有距离感的清冷长相，再加上她优越的身高，本人又比较内敛，应该是个冰山美人儿的。
　　可她除了有一双魅惑的狐狸眼外，还有一张性感高级的唇，让她的脸多添了一份撩人。
　　周澜的视线移动，被楚昭的唇吸引，直接吻了上去。
　　在两唇触碰的那一刻，迷离的楚昭猛地睁开了眼睛，瞳孔里除了掩盖不住的□□，还有些许的克制跟挣扎。
　　最终还是抵抗不住，周澜身上的飘渺焚香中，带着些许陈旧的木质气息的入侵，她引以为傲的心理防线，随之破除，随着信息素的缠绵彻底沉沦。
　　周澜刚获得身体，不能熟练的控制自己的信息素，何况现在的她已经失去了理智，脑子里知道自己在做什么，也无法控制住自己的身体，手就那么攀上了对方的柔滑白皙的肌肤。
　　深夜，房间里两股信息素交融，冷冽的雪松香攀上飘渺的木质焚香，前者欲擒故纵，后者热情似火。
　　空气中弥漫着这两种香味中和起来的味道，气温逐渐变咸湿燥热，一对璧人首颈交缠，雪凝肌肤在空气的触碰下，变成了好看的粉红色。


第2章 
　　周澜清晨五点就睡醒了。
　　她感受到怀里的柔软，伸手碰了碰，手上的触感把她惊醒。
　　昨晚的记忆涌入脑海，具体的过程，她记不太清楚了，那种状态下，她完全失去了理智，但结果是，她跟楚昭之间，发生了不该发生的事情，无法逃避。
　　周澜深吸了一口气，然后睁开眼睛，就看到了怀里的皱眉的楚昭。
　　从对方紧皱的眉头能看出来，她很不满，睡梦中的表情都是这么的难过。
　　周澜看到楚昭身上红色的星星点点，她心知发生了什么。
　　在小说的设定中，Omega的发情期是一个月一次，每次是三天到四天，个人体质不同，这个时间可能会缩短或延长个一两天。
　　Omega发情期，只要闻到Alpha的信息素，就会变的如同吃了药物一般，不受控制。
　　同时，闻到Omega身上散发出来的信息素，Alpha也会变的不能控制自己。
　　而且，这次的意外让她们发现，两人的匹配度居然高达百分之百。
　　高强度融合下，让两人沉浸在快乐里面，都不能清醒过来。
　　何况，原身不仅藏起了楚昭的抑制剂，还把自己的抑制贴给揭开了，她这两天正好是易感期，体内的信息素都沸腾了。
　　也是因为这样，她引以为豪的自制力，在楚昭面前变成了零。
　　她不是很理解，为什么这个世界会有这种设定，当人对自己的身体失去了控制权，犯罪率将会大幅度的提升。
　　还有，这个设定对Omega也太不公平了。
　　Omega一旦被标记，是会被终身标记的，现代科技虽然研发出了抑制剂，却没办法解除标记，除非切断感染源。
　　可Omega失去了感染源，基本等于失去了半条命，要是不切除，如果已被标记的，跟除标记她以外的人发生关系，就会当场死亡。
　　而Alpha完全没有这个担心，可能这个世界的人习以为常，周澜却有些心疼Omega，更心疼的还是楚昭。
　　书里面明明是女主的人，却承受了远非常人能承受的苦难。
　　原身那个渣渣不仅要标记楚昭，还叫来了狐朋狗友，为的就是让楚昭背着出轨的名声而死，这样她们不用负任何的法律责任。
　　要不是楚昭的战力强，要不是她穿了过来，难以想象楚昭会遭遇到什么事情。
　　书里原身虽然没有成功，但那只是书，她身处的环境是现实，万一呢？万一发生了，后果不堪设想。
　　一次没有成功，后面原身用上了各种旁门左道为难楚昭，给楚昭的生活造成了非常多的麻烦，几次都差点儿遭到毒手。
　　当然，原身下场凄惨，楚昭离开周家后，远离了吸她血的原生家庭，独立创业，最后掌控楚家，反吞周家，让原身成了一无所有的穷光蛋，原身被以前得罪的人废了四肢，扔进了海里喂鱼。
　　发现的时候，几乎已经没有了人样。
　　原身的下场极惨，但伤害已经造成了，就算报复了回去，又有什么用。
　　可想到，自己现在代替了渣A原身，日后她要替原身承担这一切，周澜的心就凉飕飕的。
　　主要是她穿过来的时机不对，但凡早过来一个小时，都有挽回的机会。
　　现在不该做的都做了，丝毫没有反悔的余地。
　　她没有想到，发情期跟易感期这么恐怖，就跟狼人在月圆之夜恢复真身，然后毫无人性的屠杀一样。
　　她回想起刚刚那个状态，大脑完全控制不了自己的身体，全凭本能。
　　无论如何，事情已经发生了，她会负责的，至于怎么负责，还是得等楚昭醒了之后再说。
　　在此之前，她还要处理外面的那几个小弟，原身还真是垃圾，恼羞成怒之下，居然想用这样的方法来折磨楚昭。
　　该骂的周澜都骂了，可想到今后自己会代替原身活下去，她就忍不住的头痛。
　　她上辈子的工作是写歌的，经常的把自己困在工作室里十天半个月，她知道自己有社恐，还不擅长跟人交流。
　　她经常想，如果能直接听到对方的心声就好了，这样，她就不用开口了。
　　她不是很擅长伪装自己，因此就把自己塑造成了一个冷漠，脾气暴躁的人。
　　她是金牌作家，她写出来的歌价值百万，且有价无市，一曲难求。
　　她是被人求着的人，所以不必放低姿态，只要她找准时机发脾气，然后故作高冷的不跟人联系，很快圈子里就传出了，她为人高傲且脾气不好，跟她说话都小心翼翼的，尽量不拐弯抹角，因为她不喜欢。
　　她的歌捧红了不少人，这些人能为公司能赚到更多的钱，那她的歌自然就受到了追捧，那些公司跟艺人都求着她，想从她的手里买到歌，脾气大点儿又能怎么样
　　不管哪个世界就是这样，有价值多人，总是会得到一些特权。
　　可是，在这个世界，原身是一无是处的废物，渣A，垃圾，败类等等词汇，都不足以形容原身了。
　　想要扮演这样一个人，是非常难的，除非......
　　她离开周家，甚至是离开这个城市，重新生活。
　　不过，周澜看向躺在床上，明显劳累昏睡过去的楚昭，楚昭露出来的肩颈上，唇印牙印都很明显，白皙的皮肤就这样被破坏，却显得更性感。
　　意识到自己在想什么，周澜无奈的捶了几下自己的脑门。
　　虽然事情发生的时候，她控制不住自己，但事情发生在她穿来之后，该负的责任，她是不会逃走的。
　　算了，先别想这么多了，楼下还有几个渣渣等着她处理呢。
　　周澜起身，捡起散落一地的衣服。
　　原身的品味真的很奇特，花衬衫搭配紧身裤，实在是让人窒息，但她不好动楚昭的东西，只能将就的穿穿了。
　　她嫌弃的把花衬衫套在身上后，再用凌乱的被子把楚昭盖的更紧，以防自己看到不该看的，开始胡思乱想。
　　她从小就知道自己喜欢女人，也明白自己的性格不适合谈恋爱，所以干脆离人远远的。
　　面对现在的情况，她能想到的只有负责，金钱上的或者是结婚？哦，她们已经结婚了，可感情上的她并没有想过。
　　周澜看了一眼楚昭，紧紧皱在一起的眉头，睡着了的脸上都是厌恶跟愤怒。
　　楚昭对她应该是厌恶到了极点吧，谁让她接了原身的锅呢。
　　周澜站在床边停留了一会儿，走到阳台，阳台跟另一个房间是连接在一起的，她凭借着大长腿，直接跨了过去。
　　这个房间是原身的，里面的东西全都是新的，一看就没有怎么回来住过。
　　她们的房间是在二楼，走出房间后，周澜不紧不慢的往一楼去，她刚下楼就看到一楼沙发上地毯上，三个人在上面东倒西歪的躺着。
　　听到动静，其中一个人抬头看了一眼，见是她后，眼睛一亮，猛地从地上爬起来，兴冲冲的跑到她身边问道：“老大，你完事了？”
　　周澜满脸冷漠的看向他，没有着急说话。
　　能跟原身玩在一起的人，能有什么好货色，小弟完全看不懂脸色，还兴奋的问道：“是不是轮到我们了？”
　　这句话让另外两个人也来了精神，这个世界A很少，优质A更是凤毛麟角，原身垃圾归垃圾，血统方面却没得说。
　　面前的这三个小弟都是男人，长相猥琐又恶心，原身到底是什么猪脑子，想要他们惦记自己老婆的？
　　“滚。”
　　周澜不想跟他们多说一句废话。
　　“什么？”小弟们很震惊，一副没有听明白的样子。
　　这时，其中一个小弟嬉皮笑脸道：“老大是让我们滚上去。”
　　说着他还用手指了指楼上。
　　周澜无语的咬紧牙关，随即一字一句道：“我说，你们，现在，马上，滚出我家！！！”
　　她的语气没有多愤怒，但却很冷硬，眼神也非常的有压迫感。
　　原身有一副好皮囊，175的身高，柔和的长相，非常的具有欺骗性，拥有这张脸，穿搭上面可以非常的百变，甜美软萌，性感御姐，对于这张脸来说，没有任何的维和感。
　　可冷起脸来，距离感马上就有了，冷漠的表情外加稍稍不耐的眼神，吓得小弟们说不出话。
　　很快，小弟们就反应过来，其中有一个想要质问，却被拉走。
　　临走的时候，周澜还听到他们说：“什么东西，不是她让我们来的吗？”
　　“嘘，小声点，她可不是以前那个废物了，现在周家只有她一个继承人。”
　　“看着吧，她迟早要把周家败光。”
　　声音慢慢远去，周澜的眉头还是没有舒展开，她看着桌子上的烟头，以及弥漫在空中的刺鼻香水味道跟烟味的重合，实在是让人作呕。
　　她拿口袋里的安保铃，直接按响，面对三个小混混，她不可能就这么赤手空拳的就下来了。
　　高档别墅，只要安保铃按响，三分钟内安保就会来，原身怕楚昭找安保，就提前把安保铃装进了口袋里，刚好派上用场。
　　没一会儿，一队近十人的安保来到别墅，询问发生了什么。
　　周澜双手抱臂，一副懒散的模样道：“刚刚我跟他们闹翻了，以后我不想在别墅区看到他们。”
　　原身给小弟的权限必须要收回，这个借口确实很幼稚，可是这张脸说出来，安保都习以为常了。
　　“是，周小姐。”
　　安保们离开后，周澜开始犯难了，一会儿她要怎么面对，清醒的楚昭？
　　她是被楚昭打死，还是被打个半身不遂呢？
　　想到原身被楚昭揍的那几顿，她的骨头已经在痛了。


第3章 
　　周澜在一楼犹豫着，不知道等下楚昭醒了之后要说些什么。
　　能够明白的是，她穿成了小说里面的恶毒炮灰，要是不想成为炮灰死掉，她就必须要做出反应。
　　这本小说，她是看过的，或许能从中找到机会。
　　她是个牡丹，写歌的时候找感觉，看电影，看剧，看小说，甚至是玩游戏都会成为她的灵感来源。
　　或许说出去，基本没什么人信，可能这就是天赋吧。
　　以她对小说的了解，这个是一本大女主小说，绝不能得罪女主，虽然她已经得罪狠了，但还有时间，可以弥补。
　　原身只是女主黑化初期的炮灰，后面女主还会遇到很多的困难，只要她能够提供帮助，帮楚昭解决困难，说不定楚昭复仇的时候，会对她网开一面。
　　还有就是离开周家。
　　周家内部腐烂严重，迟早要完，据她所知，这个时间段，楚昭已经开始为以后收购周家做准备了。
　　原身分化的晚，不受家里的重视，她的哥哥才是按照继承人的标准培养的，等于家族事业原身并没有接触，就算周家出事，法律上也不会连累到她的。
　　只是，周家完了，以前的那些仇人就会找上门，那些人肯定不会放过她的，所以她必须得离开，找个地方重新生活。
　　周家的百亿身家，她反正是一点儿都看不上。
　　而原身呢，今年25岁，研究生刚毕业，周家了为了她能顺利毕业，有个好文凭，是花了大价钱的。
　　这可能是原身留下来的，唯一能帮她的东西了。
　　学校是国外有名的学校，原身是因为哥哥的死亡，被紧急叫回来的，短短几个月，已经名声在外了。
　　周家的小女儿，多金爱玩，是个冤大头，接了哥哥的盘后，还是被人嫌弃的废物。
　　明明是世界排名都在前列的音乐学院出身，周家也是个老家族，原身的身上却散发着土暴发户的气息，整天做梦成为大明星，却不想付出一点儿努力。
　　不止这些，原身还渣，前面被家里压着，必须先好好跟楚昭结完婚，不许闹出什么幺蛾子。
　　婚后嘛，倒是因为楚昭的美色，坚持了一段时间，前几天干脆不装了，在外面潇洒了好几天，不知道哪根筋不对，回来整楚昭。
　　不应该用整字，应该用犯罪。
　　总之，原身回国才几个月，名声都臭的不行了。
　　周澜不是在乎名声，她是在乎楚昭对她的看法，小命可握在对方手里呢。
　　如果不能尽快离开周家，她一定要洗白自己在楚昭心里的形象，还有对这次的事情负责。
　　明明做好了打算，可马上要上楼面对楚昭的时候，周澜的脚步还是停下了。
　　她要说些什么？失去理智，完全是因为原身做的一系列事情造成的？可她现在继承了原身的身体，自然也要背锅。
　　这次的事情，哪怕是因为原身的骚操作，而有些事情确实是她穿过来后做的。
　　只能说，原身是禽兽不如，而她干了禽兽的事，尽管她并不想。
　　但该来的总是要来的，她不是一个退缩的人。
　　周澜正要上到二楼，一抬头就看到了脸色苍白，一脸恨意的楚昭。
　　为了不让楚昭醒来选择跳窗离开，她按照原身的记忆找到了备用钥匙，打开了房间门。
　　面对楚昭的眼神，她的心里先是咯噔一声，一瞬间的羞于面对，紧接着就是心疼了。
　　只见楚昭身上的衣服凌乱，额前的碎发被冷汗浸湿，那眉头的紧锁，身上的破碎感，除了心疼之外，周澜的心里更多的还是负罪感。
　　她感觉自己犯下了恶行，但这个世界的法律是非常偏向Alpha的，何况她们是领证的。
　　而且双方都在发情期，这样的话，基本都会判定是你情我愿。
　　甚至Alpha可以倒打一耙，说Omega胡乱释放信息素引诱。
　　楚昭作为女主，从小到大没有女主光环，只有苦难，本来生活已经处处是苦难，还遇到了原身这个人渣。
　　“对不起。”除了对不起，她真的什么都说不出来。
　　楚昭看到她的瞬间，眼睛中立即充满了强烈的恨意。
　　这种恨意，让周澜莫名的心虚，毕竟在所有人的眼里，现在的她就是那个人渣。
　　“对不起？”
　　站在二楼的楚昭，居高临下的看着她，冷笑的声音嘶哑的不行，通红的眼眶显得她就跟刚从地狱里爬出来的恶鬼一样，她会抓住一切曾经伤害过她的人，一一把那些人折磨死。
　　周澜被楚昭的眼神惊到，她想要解释，可现在她无论说什么，都显得很苍白。
　　她也只能略显苍白继续道歉：“抱歉。”
　　书里的原身没有成功，她的到来，却让事情发生了，有些时候道歉跟解释都显得很无用。
　　“我会杀了你的。”
　　“一定会杀了你的。”
　　周澜：“？”
　　楚昭明明没有张嘴，她为什么能听到声音？
　　昨天听到的那句“去死吧”，不是幻听？
　　从这两句话中能听出来，楚昭的精神状态很不好。
　　谁经历这样的事情，精神状态都不会好的，楚昭没有现在杀了她，已经是极力的控制住自己了。
　　按理说，她这个时间，应该离开，不该再出现在楚昭的面前，等到楚昭冷静下来后，再谈后续的事情。
　　这样对她来说是最好的选择，可是放楚昭一个人在别墅，她担心楚昭会做出什么过激的事情。
　　小说里的楚昭是一个坚韧，非常能忍耐的人，所以才能完成蜕变，成为大女主。
　　可周澜觉得，楚昭再怎么坚强，就算有些事情是她成长路上必须要遇见的，对身心造成的伤害，不是日后的功成名就能弥补的。
　　当下的事情当下解决，既然造成伤害的人是她，那她就任打任骂，绝无怨言。
　　周澜整理了一下心情，深吸一口气道：“楚昭，我知道，现在我说什么，你都不会相信的，但我就说一句话。”
　　“以后你无论有什么需要，都可以找我，我会尽力完成的。”
　　她刚来到这个世界，面对陌生的环境，陌生的身体，她能做的不多。
　　“呵呵！”楚昭的冷笑了两声。
　　然后就像是行尸走肉一样转身，走路时，虚弱的样子就像是什么东西在拖着她的身体在动。
　　“周家......必须死。”
　　“周澜——生不如死。”
　　周澜的耳边传来楚昭的声音，她能确定，楚昭转身的那一瞬间，没有说话。
　　她能听到楚昭的心声？
　　这个时候，她已经不觉得那是幻听了，她是真的听到了楚昭的声音。
　　如果楚昭没有开口，那她听到的就是楚昭的心声。
　　猜测的对不对，是需要得到验证的，她究竟是不是真的能听到别人的心声，还是只能听到楚昭的心声。
　　“嘶~”
　　脖颈突然传来的灼热感，就像是烫伤了一样，让周澜痛呼出声。
　　周澜捂住脖子，接收到原身的记忆后，她知道，易感期不是做一次就能缓解的，而是这几天内，随时随地都有可能发作，没有抑制贴或者抑制剂，她会再次失去自己的意识，失去身体的控制。
　　原身那个渣渣，不怎么来别墅，所以这里没有存放抑制贴。
　　现在的她，满脑子两人在床上翻滚的画面，身体也越来越燥热，脑袋逐渐的不够清醒。
　　她会这样，那在发情期的楚昭，恐怕也好不到哪里去。
　　她摇摇晃晃的走到卫生间，用冷水洗了一把脸，试图让自己冷静下来。
　　绝对不能再来一次了。
　　别墅区的物业有诊所，里面应该会有抑制贴，能暂时阻挡身体继续发作。
　　但想要彻底冷静下来，是需要抑制剂的，抑制剂只有医院有，有钱有势的家族，都会从私立医院购买，放在家里以防意外。
　　楚昭的抑制剂被原身扔了，发情期的Omega，没有抑制剂，只靠抑制贴根本没用。
　　顶级的Omega释放出来的信息素，就算是顶级的Alpha也会被影响。
　　Omega的信息素释放是不受自己控制的，等到楚昭控制不住自己的时候，两人将会再次乱套。
　　对了，被原身扔在游泳池的抑制剂，只要能找到泳池里的抑制剂，楚昭就没事了。
　　别墅区的附近有私立医院，打120叫救护车，大概需要十分钟的时间。
　　这十分钟，什么都有可能发生，所以要做两手准备，游泳池里面的抑制剂还是得拿。
　　她都这么难受了，楚昭一定更难受。
　　她现在能做的不多，只能尽力挽救。
　　想到就做，周澜艰难的走到泳池边上，定定的看着水面。
　　书上说，原身是把抑制剂扔进了游泳池里了，她回想了一下原身当时扔的位置，是在泳池的正中间。
　　而楚昭跳下来后，正好看到了抑制剂。
　　泳池跟别墅是连接在一起的，原身在别墅住的几次，最喜欢的就是，一觉睡醒，直接从二楼跳到泳池游泳清醒。
　　但楚昭焦急之下，跳跃的时候应该会更加用力。
　　周澜在脑海里模拟了一下，从楚昭房间跳下，会到泳池的什么位置，大概圈了两个地方。
　　游泳池那么大，直接下去找，还不知道找到什么时候呢。
　　确定了范围，她站在泳池边上犹豫了一会儿，伸手拧了一把自己的大腿，脚尖点水，试探的让水没过脚面，一咬牙整个人都下去了。
　　别墅的泳池，最高也才到她的胸部，她只要稳住，不要腿软，就没有问题的。
　　下到泳池后，清凉的水让她身上的燥热消散不少，可看水面越久，她的眼前就越虚无，脑袋眩晕的感觉，让她几乎就要摔倒。
　　周澜对准自己的脑门重重的拍了一下，勉强镇定下来，大步的泳池中间走去。
　　就在这时，“砰”的一声，在她的身边溅起了一滩水花，她身上丑爆了的花衬衫直接被浸湿，头发也湿漉漉的贴在脸上，跟落汤鸡没区别。
　　不过，刚刚好像是一个人落水了，别墅里只有她跟楚昭，楚昭落水了？
　　她被突如其来的变故惊到，也顾不得什么了，赶紧过去捞楚昭。


第4章 
　　意识到落水的人是楚昭，周澜没有任何犹豫，直接往那个方向走去。
　　水里的阻力，让她的速度很慢，还好楚昭的落水点就在她的旁边，几步就走到了。
　　她一下把人捞起来，圈在怀中，却发现楚昭一脸震惊的看着她，随即变成了厌恶。
　　楚昭剧烈的挣扎着，从她的怀里挣脱离开。
　　“滚开！”
　　楚昭开口怒骂了一句，被周澜这么一抱，她的身体更热了几分，连清晨池水的冰冷，都无法压制了。
　　周澜被推开，没有说什么，毕竟楚昭突然从楼上掉到泳池，慌张中两人才进行了肢体接触。
　　现在看来，对方是主动跳下的。
　　她脑袋中灵光一闪，恍然明白，楚昭可能是为了压制身体的燥热，才跳下泳池的，她把人抱在怀里，不是救人，是惹火。
　　明白自己在做什么，她尴尬的后退了一步。
　　突然，她想起了什么，弯腰就在水里找。
　　按照书里的剧情，楚昭跳下来正好看到了抑制剂，说明抑制剂就在她们旁边。
　　果然，她在水底找到了一个绿色水晶做成的小盒子，盒子的重量扔到水里就跟石头一样，直接沉底，不会改变位置。
　　原身的记忆表明，绿色水晶盒里面装的正是抑制剂。
　　就在周澜找抑制剂时，楚昭扭头就要离开泳池，可身体上的难受，让她几乎没有动弹的力气，再加上周澜刚刚的那一抱，就像是被点燃了导火索，一旦燃完，她就会爆炸。
　　楚昭干脆的捏住鼻子，整个人都蹲进水里。
　　尽管是夏天，清晨泳池里面的水还是很凉的，水面没过头顶的瞬间，透心凉的感觉，让她舒服了些许。
　　很快，冰凉的水，也不能压制住她身体里的燥热了，特别是周澜在旁边，感受到对方身上的气息，身体更是难熬。
　　她似乎对周澜的信息素上瘾了。
　　脑袋里的一些幻想根本不受她的控制，她迫切的想要让结束脑子里面的幻想。
　　她知道，这只是生理上的影响，让她有了这种想法，等到打上抑制剂，或者发情期过去，她就正常了。
　　她打了120，没那么快到，还得再坚持坚持。
　　想要坚持到救护车来，她得远离周澜。
　　两人身上的信息素是互相影响的，楚昭的生理上非常的难过，周澜也好不到哪里。
　　还好周澜的念头都在找抑制剂，一时间对身体上的变化没有注意。
　　“楚昭，找到了。”
　　拿到了抑制剂，周澜眼睛一亮，转身去看楚昭，结果水面上空无一人。
　　夏天清晨，天已经很亮了，太阳都露出了头。
　　周澜立即发现了躲在水里的楚昭，三步并作两步过去，把人拉了起来。
　　楚昭被拉起来，下意识的先给她了一拳，反应过来面前的人是周澜，干脆的抬脚就去踹。
　　不是周澜，楚昭还能网开一面，是周澜，那就往死里打。
　　还好周澜被打习惯了，反应快，再加上水里有阻碍，她猛地后退几步，然后从水晶盒里面拿出一支抑制剂。
　　抑制剂都在针筒里面，拿出来就能用，剩了不少事。
　　她把抑制剂举起大声道：“楚昭，抑制剂。”
　　楚昭不想再跟周澜发生一次关系，就要下狠手，听到抑制剂三个字，手上的动作停顿了一下，就看到了周澜怀里的水晶盒。
　　自己的东西，她自然认得。
　　“你想做什么？”
　　楚昭的第一反应不是拿到抑制剂，而是问周澜要做什么。
　　可想而知，她在楚昭的心里，烂到了什么程度。
　　周澜立马把抑制剂递过去，尽量无害道：“你快用药，我什么都不做。”
　　楚昭谨慎的看着她手里的抑制剂，抬脚就把周澜踹倒。
　　在她倒下的瞬间，怀里的存放抑制剂的水晶盒已经到了楚昭的手里。
　　楚昭不信她，觉得她拿出来的抑制剂有问题，又从水晶盒里面拿出来了一支抑制剂，给自己打上。
　　抑制剂很快就发挥了作用，楚昭感觉到身上的燥热一点一点的退去，松了一口气。
　　发情期没有抑制剂，要是出现在人流量多的地方，恐怖的后果简直不敢想象。
　　该死的周澜，要不是她把抑制剂藏了起来......周澜呢？
　　楚昭刚想到周澜，就发现，被她一脚踹倒后，周澜倒在水里，就没有再出来。
　　一个人长时间待在水里可是会窒息的。
　　周澜会游泳，楚昭就没打算管，就准备离开，却发现周澜在水里好像是昏迷状态的。
　　没有死之前，人都会一直沉在水底，直到死了之后，才会漂浮上来。
　　现场就楚昭自己，她要是不救周澜，周澜只有死路一条。
　　同样，先不说，现场只有她一个人，周澜死了，她的嫌疑最大。
　　要是周澜死了，她见死不救，周家一定会把所有的责任怪在她的头上，周家可不会管什么证据不证据的，他们只会怨恨她，失去了优秀的继承人后，唯一的继承人周澜再死了，难保周家会发疯。
　　她现在还不能跟周家硬碰硬，要不然，她也不会嫁到周家了。
　　抑制剂的药效发作后，楚昭的身体不再被生理控制，理智彻底回归。
　　她看着水底的周澜，眼睛里都是恨意，没有人不恨一个用阴谋诡计夺取自己身体的人，哪怕在法律上，两人是合法的。
　　就连周澜做的那些事情，也不构成婚内强迫O的条件，可想而知，一个有文化的渣A有多恶心。
　　想要报仇，她能靠的只有自己。
　　放任不管，就让周澜死在这里，一解心头只恨，然后她被周家报复，很有可能死亡，可这样只会亲者痛，仇者快。
　　她还没有让那些人付出代价，怎么能死呢。
　　楚昭眼睛里的恨意更加的强烈，内心理智跟情感在打架。
　　就在这时，别墅的大门被强制打开，楚昭听见动静，立刻做出了反应，她故作艰难的走到周澜旁边，扯住周澜的衣领，把人往岸边拖。
　　不到一会儿，一个安保发现了两人，安保按下对讲机说了几句，物业的管家，安保，诊所的医生都来到了泳池边上。
　　安保快速把两人带到岸上，医生展开仪器，对周澜进行抢救。
　　楚昭在这一刻也坚持不住，瘫倒在地上，然而到她面前的只有一个护士。
　　看来所有人都明白，一旦周澜死在这里，她包括他们都要完。


第5章 
　　楚昭虚弱瘫倒在地上，任由小护士帮她检查，她眼神冷漠的看着躺在地上的周澜。
　　在有人把目光投向她的时候，眼神才会略微收敛。
　　外面关于两人结婚的事情，说什么的都有，要多难听就有多难听。
　　周澜出去鬼混，周家人也只会把责任推到她的身上，不去反思，要是周澜真的那么好，为什么他们一开始定下的继承人不是周澜。
　　“抑制剂......”
　　吐出一口水，咳醒了的周澜，第一句话就是抑制剂。
　　物业诊所哪里有抑制剂，抑制贴诊所药店都有，抑制剂只能医院有。
　　医生帮周澜检查了一下道：“周小姐在易感期，需要抑制剂。”
　　“打120，让救护车带上抑制剂，周小姐坚持不了多久了，除非......”
　　医生看了一眼楚昭，想起外界的传言，再看两人狼狈的样子，脑补了一场大戏，后面的话没敢说出来。
　　在场的所有人，对周小姐的名声都有所耳闻，看到这样的场面，估计要不了多久，各种版本的故事都会传出去。
　　什么周小姐易感期强迫老婆，老婆誓死不从，跳下泳池。
　　楚小姐身为妻子，在对象易感期见死不救等等。
　　楚昭心知，舆论对她跟对周澜都不好，周澜的名声都那么烂了，再烂点儿也无所谓。
　　她自己的名声，她不在乎，但这样的言论传出去，以周家不讲理的习惯，又得找她麻烦。
　　楚昭蹙眉看着逐渐苏醒的周澜，内心的恶很希望她醒不过来，现实是，在医生的抢救下，她没事了。
　　具体还需要送到医院检查。
　　想到两人昨晚发生的事情，楚昭就很恶心，她讨厌脏东西，何况还被脏东西咬了一口。
　　她只想快点儿结束这一切。
　　“救护车快来了。”
　　距离她叫救护车，七八分钟过去了，青江壹号叫救护车，那家私人医院是不敢怠慢的，应该在路上了。
　　她话音刚落，救护车的声音就若有若无的传了过来，顶多三分钟就能到达。
　　楚昭晃了晃脑袋，保持着最后的清醒，找旁边的护士借了手机，打了一个电话。
　　“我在青江医院，速来。”
　　说完，楚昭就直直的晕倒在地。
　　楚昭经过一夜，心理上身体上都承受着巨大的压力，在跟朋友通过电话后，终于坚持不住晕倒。
　　同样昏迷的周澜，耳边都是楚昭的声音。
　　每一句都是楚昭对周家还有她的厌恶，周围那么多的安保，还有医生，这些话，楚昭显然不会说出来的，再一次证明了，她能听到楚昭的心声。
　　而且只能听到楚昭的心声，旁边物业人员的声音，她只能听到说出口的，并没有听到心声。
　　能说出口的话跟心声还是很好分辨的。
　　周澜被短暂的救醒后，证实了她之前的猜测，她能听到楚昭的心声，也只能听见楚昭的心声。
　　她对自己拥有的这项能力，一时间不知道该喜还是该忧。
　　喜的是，她不用猜猜猜，能直接得知楚昭的心思，忧的是，楚昭的心声，三句有两句是想让她死，还有一句是骂她的。
　　再次昏迷前，周澜的脑子里只有一个想法，什么时候楚昭能改变对她的印象，不再想要她死啊。
　　......
　　不知道过了多久，周澜再睁开眼睛，昏暗的房间里，只有外面的灯光透过窗户，让她能看清楚，自己身在何处。
　　房间里面的摆设很简单，一张大床，一边一个床头柜，右手边延申是一处玻璃推拉门，推开是书房，里面更像是一个游戏房，再往里还有一扇门，是衣帽间，里面放在衣服跟各种饰品。
　　衣帽间的旁边连接着浴室，进入衣帽间除了从房间，还有另外的门。
　　这熟悉又陌生的格局，显然是原身在别墅里的房间。
　　外面的天是黑的，她不在医院，却在别墅的房间里，手上还挂着液。
　　她不是叫救护车了吗？都那个样子了，怎么没带她去医院。
　　周澜不知道自己昏迷的时候，发生了什么事情，显然，物业人员跟前来的救护车，是没有资格决定她去不去医院的。
　　难道是楚昭？
　　“醒了。”
　　周澜正在想，是不是楚昭行使了家属的权力，房间门就被突然打开。
　　一道成熟中带着冷淡的声音响起，她微微歪头看过去，是一个看起来大概四五十岁的富太太，身材皮肤包养的很不错。
　　原身的妈妈凌荷娜，五十多岁，一辈子的全职太太。
　　在原身的记忆中，她很小就被送去了国外，没有怎么体验过母爱。
　　周家父母是不想原身在家，生出了不该有的心思，比如跟原身的哥哥争夺家产。
　　原身什么都知道，对父母很厌恨，态度一直是不冷不热了，主动打电话是为了每个月的零花钱。
　　反正是亲生的，就算再不争气，他们也没想人让原身这个女儿受苦，只要不回来跟哥哥争抢什么。
　　原身无法无天的性子，或许就是因为这样养成的。
　　还好，原身跟父母的关系不好，互相都不怎么了解，不恶语相向都不错了，更谈不上亲密了。
　　冷漠脾气暴，她还是能演好的。
　　周澜冷冷的注视着原身的母亲凌荷娜，与原身的态度并无太大的差别。
　　凌荷娜早就习惯了女儿的态度，一点儿也不在意，反而指责道：“发生了这么大的事情，为什么不告诉我们，还叫救护车。”
　　周澜：“？？？”身体出问题了，叫救护车，不是应该的吗？
　　不给她反应的机会，凌荷娜继续道：“易感期没有抑制剂，叫救护车去医院，这事传出去，我们周家丢不起这个人。”
　　对于富贵家庭来说，家里常备抑制剂简直是地位的象征，存放抑制剂的盒子，针筒等等，简直被玩出了花。
　　抑制剂售价高，且只有医院能有，保质期还短，寻常家庭是不会在家放这些的。
　　抑制剂的价格昂贵，难以保存，普通人最多是用抑制贴暂时压制住身体的燥热，尽快到达医院打抑制剂。
　　不排除是制造公司刻意为之，典型的药剂没有包装贵。
　　抑制剂是被垄断的，要有生产许可，全国也只有两家制造商，然后在每个城市选择代理商。
　　江宁市最大的代理商就是周家，其他公司只是跟在周家后面喝点儿汤。
　　要是知道周家的继承人，因为没有抑制剂进医院，在这个圈子里，确实会被嘲笑的。
　　只是，原身的母亲对原身态度也太差了吧，遇见这种事情，不是先关心人，而是关心家族面子，指责她。
　　周澜不想跟一个陌生人掰扯这种问题，干脆一言不发。
　　凌荷娜却越说越上头：“别以为你哥哥......”
　　说到这里，她顿了一下，继续道：“周澜，你父亲那个人，把周家看的比命都重要，他已经在周家的旁支物色适合过继的人了。”
　　“你要是想咱们娘俩晚年无忧，最好立起来，或者，赶紧生个孩子，趁我跟你爸还年轻，还能培养出来一个合格的继承人。”
　　“就像当初培养我哥那样？”
　　周澜接了一句冷笑道：“我哥快乐吗？我快乐吗？”
　　“你们把我们培养成你们想要的样子，还自作多情的觉得，不要我的时候就把我扔到国外，需要我的时候，就把我弄回来，还得按照你们的思想做事。”
　　“告诉你，什么周家的继承人我不想做，过段时间我就回学校，你们爱找谁找谁，想过继就过继，再生一个我都没有意见，但是！！！”
　　“不要想掌控我的人生，哪怕你们要跟我断绝关系。”
　　周澜说出这些话，只是为了自己日后脱离周家做出的准备。
　　原身跟父母的关系本就不好，恶语相向已经习惯了，只是原身想要得到周家的财产，才选择回国，忍受着父母的安排，心里的不满从来没有说出来过。
　　就算吵架，原身也是很收敛的，只要父母用金钱威胁，就熄火了。
　　而且，原身本就是三天打鱼两天晒网的性子，她的放弃在外人看来，一点儿都不奇怪。
　　凌荷娜第一次听女儿说出这样硬气的话，居然连周家的财产都不想要了。
　　但还是下意识的用原来的方法威胁道：“你不想继承周家了？就算你不继承，回到学校，你以为你能上名牌大学，靠的是自己的能力？一个月一百万开销，断绝关系？你喝西北风吗？”
　　“周澜，你是我女儿，妈妈是不会害你的，你如果不想被限制，就努力变的优秀，让你爸爸看的的上你，把周家交给你......”
　　“等等！”周澜满心的无语，原身的渣跟原身家庭是分不开的，她都说的那么明白了，凌荷娜跟听不懂一样，自顾自己的说着自己的大道理，根本无法沟通。
　　“再说一遍，我要回学校，周家的事情从现在开始与我无关。”
　　周家当真是一个好人都没有，怪不得楚昭那么讨厌周家呢。
　　对了，楚昭呢？
　　“楚昭呢？她没事吧？”
　　她是易感期，楚昭是发情期，两人的状态都很差，她感觉自己的身体都透支了，何况AO的身体差异，楚昭应该更难受。
　　听到她问楚昭，凌荷娜直接怒了：“她是你老婆，在你易感期的时候，非但没有尽到老婆的义务，还要把你送医院，要不是我得到消息，赶来的及时，现在周家已经成为江宁市的笑柄了。”
　　原来如此，青江壹号是周家买的，有周家的人盯着很正常。
　　搞不好别墅里面发生什么事情，周家父母那边立马就得到消息了。
　　为了周家所谓的面子，所以她还在家，那楚昭应该也在吧，不知道怎么样了。
　　周澜心不在焉的样子被凌荷娜看在眼里，她生气道：“高医生跟我说，你还没有标记楚昭？你们结婚了，你不标记她，是给她出轨的机会吗？”
　　“这样野心勃勃的女人，你只有把她标记了，才能彻底把她掌控在手里。”
　　周澜没有仔细听凌荷娜说话，她满脑子只有一句话，她没有标记楚昭。
　　也是，她不会标记，两人做是做了，由于她个人的原因，并没有对楚昭进行标记，这也算是不幸中的万幸了吧。
　　’


第6章 
　　凌荷娜被周澜气走了。
　　走之前放下一句：“从今天开始你的卡被停了，好好反省，什么时候反省明白了，再来找我。”
　　周澜对凌荷娜的威胁没有放在心上，她本来就想跟周家断绝关系，不用周家的钱是第一步。
　　反倒是凌荷娜的话，让她更心疼楚昭了。
　　想让她标记楚昭，彻底掌控楚昭，然后生孩子，让楚昭永远的困在周家的这个牢笼里。
　　听到凌荷娜的这些话，周澜心里暗自冷笑，只说了一句：“楚昭有自己的人生，作为她的另一半，我全力支持。”
　　原身的记忆中，凌荷娜为了周父，把凌家拱手送上，心甘情愿的成为全职太太，围着家庭转了一辈子。
　　没有了凌氏做后盾，在吞并凌氏期间凌荷娜也没有为自己争取保障，周父很快就暴露了本性，凌荷娜当然后悔。
　　凌荷娜成为周太太后，每天的生活千篇一律，最刺激的事情就是斗小三，可周父外面彩旗飘飘，是斗不完的。
　　一个白富美，同样是名牌大学毕业，最后被困在家里，还要面对肮脏的老公。
　　周澜的话简直就是白刀子进，红刀子出。
　　凌荷娜一怒之下，直接停了她的经济来源，然后离开了。
　　周澜也不想评价一个陌生人的生活，可她现在是这个陌生人的女儿，并且对方想对她的生活指手画脚。
　　她不想走原身的老路的话，跟周家必须要做一个了断。
　　反正，周家根本不重视原身，否则周父周潮生不会在培养原身的同时，还物色周家旁系的小孩进行培养。
　　周家不重视她更好，她就不会跟周家有更深的接触。
　　凌荷娜的逼迫，正好是一个机会，她半脱离周家的机会。
　　血缘关系无法断绝，但除血缘以外的关系可以，所以是半脱离。
　　她已经初步跟周母摊牌了，下一步该怎么做，她得好好想想了。
　　周母想要晚年美满，应该不会把今天的事情告诉周父。
　　周父这个人六亲不认，真的知道这些了，本就看不上她，估计会立即下定决心过继。
　　当然，她要的不就是这个结果嘛。
　　但是，凌荷娜恋爱脑了上半辈子，为了后半辈子，一定会帮周澜稳住继承人的位置。
　　她决定等身体好了，直接离开这个城市，最好的去处就是回到学校。
　　以她的才华，在那所音乐学院留教都不是问题，空闲时间写写歌，远离周家的是非。
　　“周小姐。”
　　周澜正打算着未来的生活，她的房间门就被打开，一个年轻的女医生走了进来。
　　这个医生原身是认识的，是周家的私人医生，冯医生的学生，叫高安迎。
　　冯医生是专家，正在冲院士，最近挺忙的，周家有什么事情，都是弟子代劳。
　　高安迎年纪轻轻，各方面都不差，科室里的一把手，未来的专家，甚至是院士，前途无忧。
　　身材高挑，长相高级精致又有气质，是江宁市有名的O，追求者无数，据说周父对她都有想法。
　　可惜人家那么优秀，怎么能看上一个老头子，就算这个老头子挺有钱的。
　　要不是冯医生是她的老师，人家在三甲医院干的好好的，才不会来周家兼职呢。
　　听到高安迎的声音，周澜的脑袋里回忆起关于她的事情，稍微冲她点了下头，没有多说。
　　高安迎显然也不想搭理周澜，只做着自己职责范围内的事。
　　帮她拔了针后，疏远中带着些许的厌恶道：“好了，这两天多休息就没问题了。”
　　发情期没有经过缓解，或者抑制剂压制，人是会被不断升高的体温烧死的，周澜才忍了这么一会儿，就有种身体被透支严重的感觉。
　　“谢谢。”
　　周澜道了声谢，却迎来了高安迎异样的目光。
　　原身对谁都一副高高在上，拽的不行，脾气暴躁。
　　原身还撩过高安迎，距离骚扰差一点儿，但也足够惹人厌烦了。
　　高安迎没有搭理她，周澜也不在意，她在想，她被留在了家里，那楚昭应该也在吧？
　　“高医生。”
　　她叫了一声，见高安迎的目光投向她，轻声问道：“楚昭呢？她没事吧？”
　　高安迎愣了一下，周澜跟楚昭之间发生的事情，是一个秘密，双方都没有说，对患者的私生活，她也不感兴趣。
　　作为医生，她只知道，两人的信息素融合过，但奇怪的是，周澜没有标记楚昭。
　　以她从各方面得到的信息，这样千载难逢的机会，周澜怎么可能会放弃。
　　可事实就是，周澜没有标记楚昭，否则楚昭这辈子算是完了。
　　一个被标记了的O,除非手术挖掉感染源，成为一个废人，不然这辈子都不可能逃脱那个标记了她的A。
　　而且，周澜刚刚跟周母吵架的内容高安迎都听见了。
　　再加上周澜的眼睛里透露出，对楚昭的关心与担忧。
　　难道是真爱？
　　高安迎被自己的想法惊到了，周澜这个渣A，怎么可能有真爱，挺多是一时新鲜吧。
　　她轻咳了一声道：“楚小姐抑制剂注射的及时，没什么大碍，休息两天就好。”
　　周澜点点头，松了一口气，要是因为她的原因，给楚昭的身体造成了什么损伤，那她这辈子都会良心不安的。
　　“谢谢你，高医生。”
　　又说谢谢，高安迎开始想，是不是外界传言有误了。
　　她跟周澜就接触了两三次，周家哥哥还没有去世前，周澜明确表示过要追求她。
　　后来嘛，周澜的名声就臭了，一夜之间，圈子内都在传，周澜在国外私生活混乱，回国后嘛，三天两头的争风吃醋，打架。
　　圈子里现在谁不知道，周家的继承人是个垃圾，周家要是交给她，那周家就要完了。
　　今天再次接触，发现周澜跟传说中的一点儿都不一样。
　　不过，什么是真的，什么是假的，与她无关，高安迎更心疼的是同是O的楚昭，这个世界对她们本就不公平，楚昭还陷进了周家的这个泥潭里面。
　　要是周澜真的喜欢楚昭......
　　想到这个可能性，高安迎回头道：“楚小姐被周夫人骂了，你......安慰她一下吧。”
　　说完高安迎就离开了。
　　周澜不用想，就知道凌荷娜会对楚昭说些什么。
　　她真的不理解，为什么丈夫孩子出了问题，每次都要怪在同是女人的身上。
　　凌荷娜对她这个“亲生女儿”说话都那么难听了，对楚昭岂不是更难听。
　　至于安慰的话，她实在是不知道怎么说，两人见面，楚昭肯定会先打她一顿，还是算了吧。
　　周澜适应了一下身体，感觉好一点了，缓慢从床上下来，走了几步。
　　昏迷之前的燥热感，还有身体的不适，都消失的差不多了，就是可能刚恢复，身体有些虚弱，双腿无力，走起路来比较艰难。
　　感觉没什么问题，她就走出了房间。
　　两人的房间是挨着的，周澜走出房间就看见楚昭房间的在亮着。
　　房间门一定在反锁着，以防她进入。
　　周澜也担心自己进去，会引起楚昭情绪上的波动。
　　她自己知道，自己是因为接下了原身的锅，才有了现在的一摊子事情。
　　而楚昭不知道，在楚昭的眼里，她就是一个用了阴谋诡计，却不能被法律制裁的小人。
　　如果她是楚昭，大概会选择鱼死网破。
　　但楚昭显然有自己的顾虑，从书里来看，原身跟周家都不是楚昭真正的敌人，周家只能算前期的炮灰。
　　楚昭的身上背负的东西更多，当时看这本书的时候，她写了一首歌，寓意比较绝望。
　　黑暗中的人以为自己抓住了一束光，没想到抓住的却是充满倒刺的树藤，可如果树藤能带“她”去光明的地方，哪怕浑身是伤，也绝不松手，没想到树藤带她去的是更黑暗的地方，且真的一点儿光明都没有了。
　　小说里面的楚昭就是这样的，尽管获得了事业的成功，复仇成功，可失去的就失去了，渴望得到的，最终没有得到。
　　周澜看着楚昭的房间门，唇抿成了一条直线，准备到厨房弄点儿吃的。
　　原身跟楚昭结婚开始，在这边小住了一个月，冰箱里面比较基础的都有。
　　她独居的时候，不是很喜欢烧饭，顶多是不知道叫什么外卖了，煮面或者买点儿牛排香肠煎一下，西兰花直接水煮，填饱肚子就行了，她的要求不高。
　　冰箱里有西红柿跟鸡蛋，那就简单的西红柿鸡蛋面好了，冰箱里的东西不多，就算有食材，她也做不出来。
　　周澜专门做了两碗面，其中一碗是给楚昭的。
　　她端着面回到了房间，把面放在了桌子上，然后拿起手机找到楚昭的联系方式，发了一条信息。
　　——我煮了面，放在桌子上。
　　如她所料，没有收到回复，隔壁房间一点儿动静都没有。
　　周澜埋头几口把面吃掉，刚走到阳台上，准备吹吹风，就看到了别墅入门的那条路，有一个人鬼鬼祟祟的探头探脑的往别墅里面看。
　　？
　　就在这时，隔壁房间的门“咔哒”一声，楚昭出来了。
　　但周澜不敢出去，反正她出去，不是被打就是被骂。
　　以楚昭对她的防备，要不是不得已，恐怕早就离开了，怎么还会跟她同住别墅。
　　可外面那个人鬼鬼祟祟的，实在是惹人怀疑，该不会是小偷吧？
　　那楚昭岂不是危险了！！！
　　小偷恼羞成怒可是为下死手的。
　　也不会，只要不出别墅的门，小偷在外面转转，进不来就行了。
　　周澜压低身子，按下了安保铃，这个铃挺好用的，物业费那么高，不是没有道理的。
　　按下安保铃后，她就站在阳台上偷偷往下看，很快就看见楚昭走出了门，直直的向小偷走去。
　　她正要开口提醒，就见小偷扑上来，跟楚昭抱在了一起。
　　周澜？？？
　　楚昭跟小偷认识？那她这是......绿了？按照两人的婚姻关系来说，好像是这样。


第7章 
　　看到这种情况，周澜自然不再出声。
　　人家既然认识，那她就不好多管闲事。
　　安保铃上没有取消按钮，只要按了，安保队一定要来看看才行，既然楚昭的朋友，楚昭应该应该能解决的吧。
　　毕竟楚昭是别墅的另一个主人，有她在，她的朋友应该不会被安保带走。
　　周澜看见两人拉拉扯扯的在说些什么，那个小偷......不，疑似小偷的人，挣扎着想要进到别墅。
　　楚昭拉住那个人，似乎在阻止。
　　周澜满头问号，看不懂她们在干嘛，就压低身子回到房间。
　　她在想，她们是什么关系？小说里面，女主独美，身边的朋友倒是有一些，可是这种可以亲密肢体接触的关系，好像没有吧。
　　周澜摇摇头，不管了，这不关她的事，她要做的是，改变自己在书里的命运，好好的活下去。
　　白捡了一条命，她当然得好好珍惜。
　　反正这次的事件算是过去了，后面她只要能给楚昭提供帮助，再过段时间，就能离开江宁，到别的城市去，或者出国。
　　但一分钱难倒英雄好汉，不管去哪里，最需要的还是钱，只要手里有钱，那还不是说走就走。
　　凌荷娜断了她的经济来源，她呢，最拿手的就是写歌，同样她也知道，一首歌能不能被发现，她能不能成为有名的音乐人，就跟上辈子一样，她的歌一曲难求，并不是取决于这首歌好不好的，她要先火。
　　想要被人发现她的才华，直接投歌显然不行，石沉大海不说，要是被人偷用，更是糟糕。
　　这个世界对版权的管理是很严格的，可就算再严格，偷盗版权的事情也不少发生。
　　还有些人写不出来歌找枪手，后来被枪手摆了一道，枪手火了，他凉了。
　　周澜需要一个渠道，让自己的歌火，然后找她写歌的人自然多了。
　　参加选秀显然不行，她不想当明星，做一个公众人物，显然是无法逃脱周家了，更何况，她不喜欢抛头露面，面对复杂的娱乐圈。
　　她拿起原身的手机，直接指纹解锁，先是查看了一下里面的软件，找到了这个世界，类似“微博”的一个软件——最热。
　　这个世界最火的是什么，最新的政策是什么，从这个里面能很快了解到。
　　她那个世界最有名的是短视频软件，两个世界都差不多，这个时间的最火的短视频软件是——视宴。
　　应该是视觉盛宴的意思。
　　短视频软件火了的歌手不少，虽然提起来的时候，大家还是会称一声网红歌手，但人家赚钱，赢麻了好吗。
　　很多有才华，火爆的网红歌手，都登上了综艺舞台，进入娱乐圈了。
　　但她的初衷是为了让人知道，她作为音乐人的实力。
　　当然，周澜倒是不觉得网红有什么不好的，做什么行业，都需要付出努力，网红有固定的直播任务，直播期间，弹幕说什么，都不能黑脸，单单从心理承受方面，都不是普通人能够承受的。
　　网红同样算是公众人物，但她可以不露脸直播。
　　音乐软件上，也可以注册歌手，直接发表歌，但是注册的时候，有版权漏洞。
　　发歌就代表歌手同意了一些默认条款。
　　选来选去，周澜最终决定在视宴直播，到时候口罩帽子戴上就行了。
　　帽檐压低遮住眼睛，谁能认出来她是谁。
　　首先，她要先注册一个账号，她记得原身刚回国，狗腿送来了一堆靓号供她选择，随便选一个激活就好了。
　　周澜来到书房，在抽屉里发现了不少新手机。
　　原身的那些狗腿子真的很尽责，除了那些狗腿，周家的管家也为她准备了不少东西。
　　就像是手机号，抽屉里不同型号的手机也有很多。
　　看到抽屉，她按照原身的记忆，打开了电脑桌旁边的柜子，里面没有拆开的电脑，平板，都有个十几台，都是各个品牌的最新款。
　　她上辈子不缺钱，看到原身书房里，壕无人性的设备，还是得感叹一句，原身是真的不把钱当钱。
　　果然，不是自己赚的钱，是不会心疼的。
　　周澜把电脑手机平板手机卡，都拿出来了一份。
　　她先把手机卡装在手机里激活，证件方面她只能用自己的，一个作者，对自己的版权是很在乎的，她不允许一点意外的发生。
　　新手机，她在上面下载了一些通用软件，什么聊天软件，最热，视宴，都下载了。
　　以后这些账号，就是她的另一个身份，隐藏马甲。
　　马甲的名字叫什么好呢。
　　周澜想了一会儿，脑子里突然崩出了两个字——明小周。
　　明天的小周将会是新生的小周。
　　确定好名字，她的新身份就诞生了。
　　明小周——音乐人。
　　作为一个音乐人，她的每一个作品，都是她的心血，在原来的世界，它们被广为流传，在这个世界也会。
　　不仅是以前的作品，她还会有新的作品。
　　比如——暗光，一首半成品。
　　这首歌就是她看楚昭的人生经历时写的，只是，她觉得她还不够了解楚昭，想要重刷小说，再填词的时候，就穿了过来。
　　接触了楚昭之后，短暂的了解了她的心理，周澜觉得，她之前想好的词不合适，需要重新填词。
　　她写歌曲子的灵感来的很随意，随时随地脑海里都有可能出现一段旋律。
　　对她来说，一般一首歌稍微难一点的部分，就是填词的时候。
　　状态在线的时候，十分钟就可以完成一首歌，状态不在的时候，填词很难，可能一个月都不一定把歌完成。
　　当然，在此期间，她还会有别的歌出现，又不是死刚这一首歌了。
　　她算了一下自己上辈子写的歌，一百多首是有的，就算从今天开始写不出歌来，那她的手里依旧不缺作品。
　　可她对音乐的热爱，永远不会止步不前。
　　就在刚刚，她突然有了灵感，题材是关于新生的。
　　她穿越到这个世界，可不就是新生嘛，原身做了什么，从她穿过来的那一刻，已经翻篇了，周澜只能是她，她就是周澜。
　　她会用这具身体好好的活下去，不说做个好人，至少做个不危害别人的人。
　　当然，既然继承了这具身体，那原身债也应当由她来还，比如楚昭。
　　她会尽力的帮助楚昭脱离周家，那个时候，楚昭应该已经把周家吞并了，变的强大，她正好功成身退。
　　这本大女主文，周家只占了前面百分之三十的内容，后面有更强大的家族跟人出现，为了让楚昭成为一个没有感情的大女主，整本书简直给楚昭设置了九九八十一难。
　　小说的大致内容她是记得的，更细节的一些，看过就忘记了，还有可能根本没看到。
　　再说，小说只是围绕找楚昭写的，现实世界，每个人都是独立的个体，每个人的生活都有可能衍生出更多的事情，肯定不能单靠小说的内容进行。
　　她的特殊能力，能听到楚昭的心声，也仅仅是关于她的。
　　楚昭的心里想的如果不是她的事情，那她是听不到的。
　　但能知道日后大致的走向，已经比什么都不知道好太多了，只要她能尽快离开周家，帮楚昭吞并周家，那后续发生的事情，都与她无关。
　　周澜拿起刚刚设定好的平板，她在上面下载了一个乐器软件，可以随时调出各种乐器。
　　别墅里什么乐器都没有，这个软件是她刚搜索到的，效果好不好试试就知道的，一般来说，这种软件开发起来不难，以这个世界的科技，应该没有什么问题。
　　周澜把软件调成钢琴模式，修长白皙的手指在钢琴键上舞动，一阵悦耳的音乐响起，停顿间隙，就是她在纸上记录刚刚弹出来的旋律。
　　为了让自己整个人包裹在音乐中，她把声音调的很大。
　　然而，让她舒适的氛围没有持续多久，她的房间门就被人强制打开了。


第8章 
　　周澜放在键盘上的手顿住，眉头轻轻蹙起。
　　她很反感在她写歌的时候，有人打扰她，这会让她的灵感直接断掉。
　　更现实点儿来讲，她一首歌价值百万，打断她的灵感就是让她损失了百万。
　　比起钱，对她更重要还是作品，歌她可以不卖，但作品一定要完成。
　　一个音乐人对自己被没有抓住灵感的那种懊恼，是别的人体会不到的。
　　更何况，以她上辈子在圈子里的地位，从来没有人敢在她写歌的时候打扰她。
　　房间门突然被打开，这就像生孩子生到一半，被人强制叫停一样。
　　周澜强忍着怒气走出书房，一眼就看到了楚昭，眼睛里的怒气瞬间收敛。
　　对楚昭，她真的一点儿脾气都没有，做错事的人怎么敢有脾气。
　　可是看到楚昭旁边的人，周澜的眉头重新皱起冷声道：“不经过别人的同意，擅自进入别人的房间，不礼貌吧？”
　　她明显看到，楚昭在阻止那个人，是那个人非要闯进来的。
　　既然跟楚昭无关，那她就不收着了。
　　她的脾气向来不错，脾气暴躁是她故意立的人设，为了方便工作。
　　那么多年，她早就掌握了说发怒就发怒的技巧。
　　她不说还好，她一说，楚昭的那个朋友，蹭一下冲进来，用比她凶一百倍的语气道：“你知道不能进别人的房间，怎么还进到了楚昭的房间？”
　　“你自己做了什么，自己心里没数吗？”
　　“自己是个不要脸的，怎么开始期待别人礼貌对你了？”
　　周澜：“？？？”
　　“你是谁？”
　　原身结婚时，楚昭那边参加婚礼的人，都是楚家的亲戚，楚昭的朋友一个都没有来。
　　很明显，楚昭不重视这场婚礼，她恶心这场婚礼，从内心里就认为，她迟早会离开周家，跟原身离婚，她的朋友不需要知道，婚礼另一个主角是谁。
　　应该说，周澜跟楚昭都不是主角，这只是一场联姻，一场为了交换资源举办的宴会。
　　无论是对周楚两家，还是对参加婚礼的宾客来说，结婚的是谁，根本不重要。
　　对楚昭来说也是，不管是原身的哥哥，还是原身，这场联姻本就不是她愿意的，
　　一场注定不被期待，不会幸福的婚姻，不需要那么多人知道。
　　实际上，那场婚礼请了很多媒体到场，周楚两家的联姻，被报道了很多天，盛大的场面，难得一见的名流，都出现在了这场婚礼里，江宁市的人不想知道都难。
　　热度虽大，可大部分的话题还是围绕着，妹妹代哥娶嫂。
　　没有什么比妹妹娶了嫂子，更刺激的话题了，就算所有的媒体不敢发，讨论的热度依旧很高。
　　然而，周家的公关不是吃素的，很快大众就陷入了一个凄美的故事里。
　　一个营销出来的爱情故事。
　　哥哥跟嫂子相爱，却阴阳两隔，为了完成哥哥的心愿，妹妹代兄娶嫂。
　　要是不知道真相，周澜恐怕真信了这铺天盖地的营销。
　　周家真的是不折手段的典范，为了利益，死去的儿子都不放过。
　　婚礼的主角都不在乎的婚礼，她们自然没有介绍朋友跟对方认识的必要，原身不认识楚昭的朋友很正常。
　　这个突然闯入的女人，看向周澜的眼神，掩饰不住的厌恶，满脸的怒气，似要把她生吞活剥了。
　　其实这个女人是很可爱的长相，身高到楚昭的下巴，童颜甜妹，发起火来，也没有什么威慑力。
　　听到周澜的问题，她怒气冲冲道：“楚昭，你别拦我，我今天非打死她不可。”
　　“还敢叫安保来抓我，呵！你以为老娘想来啊！”
　　周澜：“？？？”
　　不愧是楚昭的朋友，看起来武力值也很高。
　　她忙往后退了一步，让她写歌作词行，让她打架，她不会啊。
　　再说，对方是楚昭的朋友，不看僧面看佛面。
　　她想要跟楚昭和好，要是转头就跟楚昭朋友打架，那还怎么和好。
　　“楚......楚昭？”
　　周澜想要跟楚昭求救，没想到收获的只是对方的冷眼。
　　楚昭抓住了她朋友的胳膊，冷冽的眼神盯着周澜道：“桑夏，她不值得。”
　　桑夏？周澜想起来了。
　　桑家的私生女——桑夏，楚昭唯二的朋友。
　　如果说周家是国内五百强，那桑家绝对能排入前五十，这就是实力。
　　可是桑夏是私生女，是个O，在这个重A轻O的世界，桑家对桑夏的态度就是，好好的当个富二代，到时候给个几千万，不管是创业还是别的什么，日后就跟桑家无关了。
　　周澜记得，桑夏后来好像被接回桑家了，因为她妈妈成功上位，她从私生女，一跃成为桑家的千金小姐，拥有了继承权，地位一下子就上去了，典型的女儿凭母贵。
　　但小说里面提过一嘴，桑夏跟她妈妈的关系不好，好像是因为她看不惯妈妈的行为，可怎么说是母女俩，妈妈对她很好，终究是无法割舍。
　　后来楚昭由于桑夏的关系，跟桑家达成了合作，强势回归楚氏，掌握了楚氏后，扭头就抢周家的生意，然后一步一步的吞并周家。
　　周家坚持不到一年宣布破产。
　　至此，楚昭建立的新公司，因为吞并了周楚两家，成为江宁市最强的企业，进入国内百强企业。
　　这个时候，小说的内容才过去了三分之一，大女主小说嘛，主要讲的就是楚昭经历的磨难与事业的发展。
　　楚昭阻止桑夏的原因很简单，当然不是因为周澜。
　　私闯民宅，动用暴力，周澜只要报警，桑夏的案底就留下了。
　　桑夏在桑家的地位本就很尴尬，不受重视，又有一个做梦都想让她以桑家千金出席活动的妈妈，要是真的留下案底，那她日后的日子，恐怕会很艰难。
　　楚昭紧紧的抓住桑夏的胳膊，之前被周澜咬了一口，她都忍住了，没必要让最好的朋友也陷入这些事情里面。
　　她们深知对方的的前二十多年，是怎么过的，童年的阴影，遭受的不公待遇，还有让她们牵挂的人，让她们遇到事情，不能放开手去做。
　　桑夏似想到了什么，紧握的拳头松开。
　　楚昭见此拍了拍桑夏的肩膀，然后道：“我会搬出别墅，周家需要我出席的活动，我不会缺席。”
　　说完，楚昭拉着桑夏离开，这一次不是回到房间，而是直接离开别墅。
　　昨夜的事情算是告一段落，但对楚昭身心造成的伤害，是无法修补的。
　　没有人会原谅一个，侵害自己身体的人。
　　毕竟楚昭又不知道，周澜的身体里换了个芯子。
　　楚昭离开后，周澜看着空荡荡的别墅，恍惚了一会儿，开始继续创作。
　　以她目前的情况，最需要的就是钱，没有钱，她的很多想法都无法进行。
　　她想在楚昭需要的时候，尽上自己的一份力，以她现在的情况，显然是不可能的。


第9章 
　　《新生》
　　——往事已成回忆，未来将重新演绎。
　　新生的词曲，周澜用一夜完成，这是她最喜欢的一句歌词。
　　上辈子她没有什么可留恋的，但无论是什么阶段的人生经历，对她来说都是宝贵的。
　　以前的她，生活很简单，每个时期都会有作品出现，不同时期的作品，就是她当时生活经历的真实写照。
　　有机会的话，她会让那些歌，在这个世界再发表一遍，前提是有合适的嗓音。
　　《新生》是周澜准备在这个世界发表的第一首作品，由她自弹自唱。
　　不过，别墅里没有乐器，而且摆设装修都太显眼，很容易被发现明小周就是她。
　　她要做的第一件事就是，拥有自己的秘密基地。
　　她决定把这个地方选在隔壁城市——大都。
　　大都是超一线城市，相比起来，江宁市顶多算是一个二线城市，各方面发展的虽然不错，比起超一线城市还差的远
　　周家在江宁是挺厉害的，可出了江宁也算不得什么，在小城市或许可以用钞能力解决一些事情，到了超一线城市，有钱人一抓一大把。
　　地头蛇只能是地头蛇，出了自己的地盘，也不能变成猛龙。
　　周家在江宁还能用一些阴私的手段，出了江宁可就不行了。
　　何况，周家也不会闲的没事，去关注一个网红音乐人。
　　不过，去大都，租房录歌都需要钱的，周家给她的卡被冻结了，原身的银行卡……
　　周澜找到了原身的钱包，下载了各个银行的软件，查了这些银行卡里面的余额。
　　原身名下的卡不少，大多都是信用卡，额度都被停了，她只有一张普通卡，在国外的时候，这张卡每个月都会收到周家打来的一百万生活费。
　　一个月一百万，一年一千多万，原身从小就在国外，十四岁以后，开始自己掌管这些钱，十一年过去了，卡里只剩下了两万块。
　　她查了一下消费记录，大多都是夜店这些地方。
　　两万块在大都，租一个还不错的小公寓，顶多租两个月。
　　江宁市到大都高铁需要四十分钟，路程方面还好，可房租开销处处都需要钱。
　　关于歌曲录制方面，她已经没有太大的要求了，唱歌视频就先用手机录制，歌曲录制去录音室，高端的录音室，一个小时收费上千块。
　　她刚刚用那种可以录制的软件，测试了一下自己的嗓音，被原身长时间的糟蹋，不注意保养，嗓子不仅没坏，相反因为长时间的喝酒，里面有一种独特的味道在。
　　她的嗓音唱出来的歌曲，容易让人沉下心来，情绪完全的被代入到歌曲里。
　　是那种磁性富有故事感的中低音，声线比较适合爵士，但唱流行也很好听，更离谱的是，磁性的嗓音唱起歌来，里面居然没有杂音，真的是老天爷赏饭吃。
　　可惜原身只想做个躺平的富二代，这样好的条件放在她身上，属实是可惜了。
　　周澜直起身伸了一个懒腰，扭头看向窗外，天已经亮了。
　　去大都的事情先不着急，手里没钱，能做的事情有限。
　　她把那些电子产品整理了一下，挂在了二手平台上，就这些东西，卖个十几万都不成问题。
　　更别说书房里的手办什么的。
　　她不是个手办爱好者，但也没打算把这些东西卖了，她只需要一些启动资金，并不是把原身的东西卖了跑路的。
　　要知道，这栋别墅都是写在她的名下的，她要是想卖，光是别墅加别墅里面的各种奢侈品，跑车，几个亿是能卖出来的。
　　周澜不需要这么多钱，她想要的，是脱离周家。
　　周家几百亿的资产，谁不心动啊，那不是几百块，几万块，那是几百亿。
　　她如果想要，完全可以装作浪子回头，获取周父的信任，掌控周家。
　　可小说里，周家的生意不正经，黑灰色的收入比白色收入高了近十倍。
　　从周父接手周家十年后，开始洗白，但有些东西一旦陷入，哪有那么容易抽离。
　　周家就是个虎狼窝，真正让周家败落的不仅是楚昭，还有周家这么多年做的事情，让周家掉入万丈深渊。
　　所以就算把周家送给她，她都不想要。
　　到时弄了一身墨水，洗都洗不掉。
　　周澜不能说自己不爱钱，君子爱财，取之有道，来历有问题的钱，她不要，也不爱花。
　　周澜揉了揉因为熬夜微痛的脑袋，想到周家的那些破事，她就难受。
　　还是趁早脱离周家吧，她摇摇头打开二手平台，看看一夜过去，有没有人购买。
　　像这种全新没有拆封的电子产品，挂在二手平台，很快就有人下单了。
　　有直接拍下的，也有讲价的。
　　她把已经付钱的单子处理了一下，直接放快递柜里面寄出去就行了。
　　弄个假名，谁知道她寄的是什么。
　　处理好这些，都中午了，周澜捂住自己饥肠辘辘的肚子，刚要找地方吃饭，一个备注妈妈的电话打来。
　　周澜犹豫了一会儿接通电话，凌荷娜阴阳怪气的声音从手机里面传出来：“回家一趟，你爸要见你。”
　　？凌荷娜回去跟周父说了什么？
　　“早就跟你说了，听我的话，到时候周家的东西都是你的，你不听，非要回学校，你现在就等着拿毕业证了，还回去干什么？”
　　“我的话不听，你爸爸的话，你总要听吧。”
　　“他的意思是，等拿毕业证的时候你回去一趟，别的不需要你管，你爸准备让你去公司任职，收拾收拾，准备去上班吧。”
　　“具体是什么职位，就看你今天的表现了。”
　　凌荷娜说就算了，还不给周澜插嘴的机会，自顾自的说道：“别以为我不知道，你卡里没钱了，要是还想要零花钱，就按照我说的去做。”
　　周澜本不想搭理这个电话的，可是凌荷娜接下来的一句话，让她放弃了这个想法。
　　“你跟楚昭一起过来......”
　　“算了，我通知她。”
　　楚昭也去？
　　周澜立即转身回到别墅，在存放车钥匙的抽屉里，找了一辆没那么显眼的车。
　　说是不显眼，也是豪车，价值几百万，是外型比较低调罢了。
　　有些人出生就在罗马，可惜道不同，周家原身爷爷那代，见不得人的生意太多，周父继承后，也做了很长的时间，近些年才慢慢的洗白的。
　　周家得罪的人太多了，小说里面，楚昭有合作对象，这个合作对象才是扳倒周家的主力。
　　按照小说的走向，周家最好的结局就是破产，更坏的结局不是没有，周家核心成员坐牢，或者死亡。
　　原身的结局可就是死亡。
　　周澜不想自己是这个下场，在一切还来得及的时候，她必须跟周家划清界限。
　　只要进入周氏工作，谁会相信她什么都不知道。
　　原身以前给人留下来的败家子形象，恰好能证明她没有参与周家的重要工作。
　　她又何必再钻进去。
　　今天去周家，她必须要搞事情，让周父下定决心放弃她。
　　也正好是一个让楚昭重新了解她的机会。


第10章 
　　周澜本想发信息给楚昭提醒一下，没想到信息发过去，显示的她已被拉黑。
　　居然被拉黑了，能看出来，楚昭不想跟她有任何的联系。
　　她只能自己独自来到周家。
　　周家的建筑是那种很新式的建筑，进门是很平稳的小路，汽车可以开进去的那种，通向别墅门口或是停车场。
　　道路的两边是草坪，大到可以当足球场了，还是两个。
　　过了草坪，就是各种各样的绿化，除了常见的，还有不少稀有的植物。
　　到了别墅门口可以看到，别墅的右边是凉亭，从凉亭上可以直接跳进泳池。
　　别墅的左边是鱼塘，建的还有钓鱼台，一般周父没事的时候，都会坐在钓鱼台上。
　　一副稳坐钓鱼台的样子，似乎天下尽在他掌握中。
　　别墅除了承重墙，都是玻璃的，很现代时尚的建筑。
　　每一个房间都有阳台，格局非常好，每一层差不多近五百个平方。
　　周澜把车子停到别墅门口，一旁迎接的佣人忙接过车钥匙，帮她停车。
　　周家的别墅不小，佣人有十几个，二十四小时随时有人在的那种，不得不说，有钱人的生活就是这么的朴实无华。
　　她个人比较喜欢公寓，一个独立私密的空间，家里只有她自己，更方便她创作。
　　除她之外，就算保洁阿姨来帮忙打扫卫生，她都觉得怪怪的。
　　可能是她习惯了寂寞，也不打算走出自己的舒适区，让别人入侵她的生活，她也不想入侵别人的生活。
　　没错，周澜把谈恋爱，结婚，当作是一方对另一方的入侵，她讨厌被别人入侵。
　　她的言论被朋友一致认为，除非是包办婚姻，不然她绝对注孤生。
　　周澜胡思乱想着走进别墅，楚昭居然已经到了，正在低头，听凌荷娜的训斥。
　　周澜心中的怒火一下子就上来了，楚昭嫁到周家本就是被威胁的，来到周家后，还处处被刁难。
　　她不明白，同样是女人，为什么要为难女人。
　　“楚昭，我们周家，以后迟早是澜澜的，你作为她的妻子，要做她背后的女人，家里不要让她操心，工作之外的社交，就像周氏集团那些董事的太太，同样要跟她们打好关系。”
　　“周氏虽然是咱们周家说的算的，但这些董事要在背后搞什么小动作，澜澜会很难做的......”
　　“是吗？”
　　突然响起的声音把两人吓了一跳。
　　凌荷娜扭头看过去，发现是周澜，本就严厉的表情，更是直接冷了下来，昨天周澜的反抗，她还没有消气呢。
　　至于楚昭，她听凌荷娜说话，本就在神游天外，听到周澜的声音，被惊醒的同时，眼睛里一闪而逝的厌恶。
　　周澜的目光一直在楚昭的身上，自然发现了楚昭对自己的厌恶。
　　她语塞了一瞬，开口道：“我怎么不记得，我答应过要去周氏上班的？”
　　她的一句话，让凌荷娜的脸色，瞬间变得铁青。
　　周澜再接再厉：“再说一遍，我不会去周氏上班的，我有自己的梦想。”
　　听到她的话，明显能看出来，楚昭脸上来不及收敛的惊讶。
　　一个声名狼藉，作恶多端的富二代，说出这样的话，确实让人惊讶。
　　随即楚昭心里冷笑，估计又是什么骗人的新手段吧。
　　凌荷娜自认为自己了解女儿，同样把周澜的话，当作她提要求的花招。
　　“梦想？你能有什么梦想？说吧，想要多少钱，才肯听话。”
　　凌荷娜的语气中带有不屑，更多的还是打压。
　　这个世界跟她上个世界差不多，家长真的很喜欢打压孩子，无论是梦想，还是别的什么。
　　支持孩子，鼓励孩子的家长，还是在少数。
　　凌荷娜并不在好家长的列表，反而觉得她别有目的。
　　周澜故作叛逆，不爽道：“怎么？我的音乐梦想不是你们强加给我的吗？现在我真正的爱上了音乐，想当个音乐老师了，你又要阻拦我？”
　　“哦，说的也是，我哥死了，亲生的就剩了我一个，以前生怕我回来抢什么的心理自然变了。”
　　“让我娶了哥哥要娶的女人，把我培养成一个废物后，用到我的时候，又嫌弃我是个废物了吗？”
　　她的话直接捅破了原身跟父母之间的窗户纸。
　　有些事情她们心知肚明，周父周母为了所谓的家庭和睦，用钱摆平，原身为了每个月的零花钱能按时到账，当作什么都不知道。
　　原本周家就可以那么稀里糊涂的过下去。
　　可是，原身哥哥死了，原身突然被寄予厚望。
　　周家父母对原身很失望，甚至成了厌恶，他们怎么不想想，原身成为现在这样，不是他们刻意培养的吗？
　　或许，周澜没有穿过来，原身为了钱还能忍着，她可不会。
　　“妈妈？回学校的事情你拦不住我，周家，你们爱给谁给谁，我看不上。”
　　话说到这个份上，不光是凌荷娜，还是楚昭，她们是真的很惊讶了。
　　周澜居然能说出这样的一番话，想到周父跟凌荷娜令人窒息的行为，生长在这种家庭，不养歪也不可能。
　　但楚昭并不同情周澜，不管是什么原因，有些事情做了就是做了，不能当作什么都没有发生。
　　周家必须完蛋，周澜......一个垃圾，没有了周家，她什么都不是。
　　只要把周家推倒，楚昭下定决心，周澜对她做的，她一定会让周澜十倍奉还。
　　周澜不知道楚昭心里怎么想，她默默在心里复盘自己刚刚的表现，她还是很满意的。
　　“还没会走，就想飞了？”
　　一道威严的声音响起，不用看就知道是谁。
　　周父——周先令。
　　周家族谱先字辈的，原身哥哥也是按字辈取的名，原身不是，可想而知，周家从一开始就没有想让原身继承周家。
　　现在，优秀的继承人没了，就想赶鸭子上架，哪有那么多好事。
　　然而，周先令本就不是非要让周澜继承周家的：“翅膀还没硬呢，话倒是硬气了不少。”
　　“给你两个选择，一，下周一老老实实的去集团找我，不要迟到。”
　　“二，滚出周家，我会登报声明，周家的财产跟你一分钱的关系都没有。”
　　周澜听了他的话简直要笑出来，毫不犹豫道：“我选二。”
　　她说完才顺着声音看过去，周先令年轻时也是有名的美男子，跟凌荷娜双美结合，才有了原身这副好皮囊。
　　这下，周先令是真的对她刮目相看了，他是没发现，自己这个混吃等死的女儿，竟然还有这样的一面。
　　他正要说什么。
　　周澜的视线已经收回，转而看向楚昭。
　　满心只有一个想法：姐姐给个重新认识的机会！！！我真的不是原来的那个垃圾了啊！


第11章 
　　周先令的话，让所有人都陷入了沉思，特别是凌荷娜，很害怕他真的会那么做。
　　凌荷娜说些什么，可能就是单纯的威胁，实际上周家的事情她做不了主，否则就不会这样上蹿下跳了。
　　而周先令说话，在周家是一言九鼎的。
　　要是真的登报了，周澜从唯一的继承人，就变成了一个可有可无的路人。
　　周先令觉得自己这是拿捏周澜，外面的人可能会觉得，周澜有病，怎么会为了所谓的梦想放弃了几百亿。
　　或者是，周澜做了什么让周家无法容忍的事情，所以失去了继承人的资格。
　　不管外界的人怎么猜测，周澜是很开心的，只要周先令敢登报，那全世界都会知道，她跟周家断了关系，她巴不得呢。
　　周家就是个泥潭，趁还没有陷进去太深，越早脱离越好。
　　周先令的威胁在周澜看来，根本不是事。
　　她更在意的还是楚昭，希望楚昭能通过这个事情，明白她跟周家不是一起的。
　　周家的所作所为，跟她无关，就是原身做的那些事吧，肯定还是算在她的身上的。
　　跟周家闹翻挺容易的，让自己在别人心里，早已形成的形象被推翻，那就太难了。
　　周澜就觉得自己这个穿越的时机不好，提前一个小时，她就根本不会做后面的事情。
　　现在是什么都做了，楚昭没有杀了她都是极强的忍耐力了。
　　楚昭这边还是得一步一步的来。
　　她看向楚昭的时候，楚昭表现的确实比较惊讶，但更多的还是事不关己高高挂起的状态。
　　楚昭本就认为，周家的事情跟她无关，周澜继不继承周家，跟她有什么关系。
　　要非要说有什么关系，周澜失去继承人的资格，在楚家那边就成为了弃子，她就能更好的离婚了。
　　不过，就算楚家同意她离婚，她暂时也是不会离的，楚家能把她当成棋子嫁人一次，就能把她嫁人第二次。
　　反正事情都这么糟糕了，还能再糟糕到哪去。
　　只有她能彻底脱离楚家的掌控，才能有自己的选择。
　　周澜也明白，短时间内，她不可能获得楚昭的谅解。
　　她最希望的事情就是，周先令说到做到，真的登报说她没有继承人的资格，等到周家出事，也牵扯不到她的身上。
　　血缘上的没办法，明面上的划清界限，却是要有的。
　　......
　　在周家的碰面不欢而散，周澜连饭都没吃，就被赶了出来。
　　她急冲冲的过来，早饭没吃，这会儿中午都过了，下午两点多，她的肚子都没有饿感了。
　　她想要跟楚昭告别，但楚昭根本不理她，径直往别墅外走去。
　　楚昭没开车？
　　周澜一看，连忙追了上去。
　　脸皮厚才会有结果，谁都不理谁，那她这辈子都别想被楚昭原谅了。
　　被楚昭原谅真的很重要，不然日后想要整她，她什么办法都没有，作为这个世界的主角，成长起来之后，几乎是无敌的存在。
　　周澜的跟楚昭和好洗白计划第一步，先让两人熟悉起来，至少先让楚昭把她从黑名单里面拉出来。
　　两人这么僵持着，想到原身被打断腿脚，很快就死亡的结果，她就浑身发凉。
　　“楚昭。”
　　她快步走到楚昭旁边，轻声叫道。
　　小心翼翼的，生怕吓到楚昭了。
　　哪怕是这样，楚昭也被吓到了，快速的后退几步，显然，周澜对她造成的心理阴影不轻。
　　周澜忙举起手道：“我没恶意，就是看你没有开车，你去哪？我送你吧。”
　　她忐忑的看着楚昭，心里扑通扑通的跳。
　　第一次主动跟女孩子说话，讨好女孩子，她是真的慌。
　　这方面，她真的一点儿经验都没有。
　　楚昭谨慎的看着她，丝毫不掩饰自己的厌恶，抗拒的很明显。
　　周澜被看的低下头，支支吾吾道：“这边打不到车的，你有朋友来接你吗？”
　　没话找话，人家不想搭理，还非要凑上去的感觉很难受。
　　可是，为了小命，努力的当好一个舔狗。
　　楚昭：“......”
　　她看着面前略显局促的周澜，莫名有了些好奇。
　　周澜又是跟家里决裂，又表现出来这个模样，到底有什么目的？难道她知道了周家的不明生意，不想跟周家同流合污。
　　毕竟对很多人来说，没有道德跟犯罪是两回事。
　　周澜能听到楚昭内心关于她的心声，听到这里，她立即解释道：“我没有目的，昨天的事......”
　　她是不是哪壶不开提哪壶了？
　　果然，楚昭的脸色一下子难看起来，昨天的事情，她这辈子都不想提起来。
　　楚昭转身就走，留周澜站在原地，想追上去又不敢。
　　刚刚她们所处的位置要不是在周家别墅，她肯定要被揍了。
　　“我有一件很重要的事情告诉你。”
　　情急之下，周澜对着楚昭的背影喊了一声。
　　楚昭停下了脚步，随即反应过来，她为什么要好奇周澜的打算，她的目标很明确了，无论周澜做什么，都无法阻挡。
　　楚昭抬步就要走，周澜已经小跑到了她的旁边：“我知道怎么能快速扳倒周家。”
　　周澜也不想把话说的这么直白，但是两人之间没有什么好说的，她只能先勾起楚昭兴趣，然后再谈下一步的事情。
　　对她来说，早点儿结束周家的事情，那她就能安心的做个音乐人了，不用再为什么原著剧情担心。
　　既然她知道那么多秘密，何不助楚昭一臂之力呢。
　　她们都能早日脱离苦海。
　　谁知楚昭嗤笑一声，并没有相信她的话。
　　“你姓周，你要跟我一起扳倒周家？”
　　潜意思就是：你没事吧？
　　就很有道理，周澜是周家唯一的继承人，放弃百亿家产，跟外人联合起来，推翻自己的家，谁会相信，恐怕只会认为这是个圈套。
　　在周家别墅，有些事情不方便说，这不是个能解释的好地方。
　　周澜干脆放出一条重磅消息，小声道：“周先令行贿，我能帮你拿到证据。”
　　还不止这些呢，她说的只是周先令各项罪名的一种。
　　楚昭依旧表现的很不在意：“我不懂你在说什么，周楚联姻，我为什么要扳倒周家，你所说的事情完全不成立。”
　　内心：试探？难道暴露了？
　　楚昭是真的很谨慎，她短短几句话，楚昭的内心开始反思，甚至在想应对策略。
　　但她能听到的内容不多，楚昭的心声，她只能听到关于自己的那个部分，多余的她只能联想。
　　周澜很无奈，她真的不擅长跟人沟通。
　　她们俩，楚昭有八百个心眼子，她连一个心眼子都不到。
　　她重新整理了一下语言道：“刚刚在别墅里发生的事情，你也看到了，周董事长是个什么样的人你应该不陌生，这个事情一出，我再想继承周氏，基本是不可能的了。”
　　“你觉得，我为什么要放弃百亿家产，一点儿都不想当这个继承人？”
　　“除非......”
　　除非是周澜知道了一些能让周家覆灭的事情，并且这件事是周家兜不住的，百亿资产跟自己的未来，甚至是小命相比，那肯定是命重要。
　　如果周家覆灭成了定局，那么百亿资产也成了空，不傻的人都知道怎么选择。
　　这么说的话，楚昭倒是能理解，周澜为什么闹刚刚那么一出了。
　　论一个垃圾自私自利的程度，以前享受了家庭带来的福利，发现家里惹上了无法处理的事情，就赶紧跟家里断绝关系，生怕家里的事情拖累到自己。
　　周澜本就在周家受到了不公平的待遇，虽然那只是跟周澜哥哥比，普通人可没有一个月一百万的零花钱。
　　刚刚在别墅里面，周澜说的话，怨气很深啊。
　　可在楚昭看来，周澜享受着最好的教育，最好的待遇，那些钱不还是周家给她的嘛，有本事一开始就不要拿钱。
　　大难临头就选择各自飞，垃圾就是垃圾。
　　那么，一个垃圾的选择，就能说的过去了。
　　周澜：“......”她在楚昭的心里，真不是什么好东西。
　　她想要洗白自己在楚昭心里的形象，任重道远啊。


第12章 
　　小说里面的内容是围绕着楚昭进行的，关于楚昭的细节写了很多。
　　主角团队的人，也描写了一些，像周家这些反派，笔墨不多。
　　看完小说，周澜大概知道周家破败的主要原因是，周家的背景倒台了。
　　山都倒了，靠山的吃饭的人哪能坚持住，敌人的猛烈攻击。
　　除了失去了靠山，小说里面周家的倒塌，主要还是因为，楚昭拿到了周家的犯罪证据。
　　否则周家顶多失去江宁市龙头的位置，对江宁没有了垄断而已。
　　可周家犯罪了，税务方面，还有行贿，以最少的价格谋取江宁市的一些项目，抑制剂作假，周家是江宁市的代理，授权的份额有限，为了更多的抑制剂，周家让就让自家的工厂制作，数量巨大。
　　国内的抑制剂是被两家企业垄断的，这两家药企都属于国内五十强，在世界上都能排进五百强企业的，知道周家伪造抑制剂，能不整周家嘛。
　　周澜觉得，楚昭很有可能跟这两家药企有什么联系，以药企的实力，整周家很容易。
　　比较制造抑制剂的技术不难，但没有制造许可，那就是犯法的。
　　这更能说明药企的实力，不是周家能抵抗的。
　　抑制剂被垄断，普通人用不起，这是个问题，周家的行为呢，在抑制剂制造没有开放之前，就是触犯了法律，还触犯了那两家药企的利益。
　　这些还都是在周先令下定决心改变周氏之后，犯下的事情。
　　之前的罪名更多，每一个放出来，都够周先令死刑的，连他爹都得拉出来鞭尸。
　　周家被查抄后，由于时间久远，没有证据，周先令只判了个无期。
　　不得不说，周先令是很敏锐的，发觉了时代在变，以前做的那些事情就是在自掘坟墓，就想金盆洗手。
　　可惜，周家陷的太深了，短时间想要彻底抽离，根本没有可能，周先令用了十多年的时间，也只是抹除了那些的证据，可还是一条腿陷在里面，无法拔出。
　　周家触碰到太多人的利益了，后台没了，在被刻意打压下，周家只有被吞食的份。
　　周家在被狼群的围攻下，没有坚持多久，就彻底倒下了。
　　周澜决定，让这个事情提前发生，悬挂在头顶的剑，必须给摘掉了。
　　楚昭好奇周澜究竟知道些什么，就强忍着恶心上了周澜的车。
　　她的身体迷恋身边这个人的味道，两人的匹配度太高了，这是没有办法的事，可越是这样，她的心里就越恶心。
　　“说吧，找我有什么事。”
　　除了正事，她不想跟周澜多说一句话。
　　周澜没有着急回答，一脚踩下了油门，在车子开出周家别墅的同时，开口道：“你调查的方向是错的。”
　　周澜的第一句话就让楚昭蹙起了眉头。
　　什么意思？周澜到底知道什么？不，应该说，感觉周澜什么都知道的样子。
　　“你先别生气。”
　　周澜见楚昭皱眉，以为她要生气，先安抚了一句才道：“周家近些年的发展受限，能赚钱的只有四个项目，房地产，这几年在走下坡路，利益一般。”
　　“抑制剂，这个是必赚的，但分出去的太多，所以周董事长就动起了别的心思。”
　　“再就是电商，江宁市的电商是很发达的，周家还专门搞起了小商品市场，虽然比不上大都的，但也很不错了。”
　　“然后是娱乐圈，娱乐圈向来都有一南一北的说法，大都跟北安，不管是娱乐公司还是艺人，都会定居在这个地方。”
　　“娱乐圈百分之八十的人跟资源，也都在这两个地方，江宁什么都没有，可周家看到了网红直播行业，做大做强，网上火爆的网红，四分之一都在周氏的旗下，直播带货，还经常搞各种PK活动，目前是周氏最赚钱的项目。”
　　“所以呢？”楚昭听的有些不耐，她道：“你是在跟我展示周家的实力吗？”
　　“我知道周家很厉害，如果你让我上车就是说这些，那你可以停车了。”
　　楚昭只想知道，周澜到底有什么目的，会不会阻碍到她的计划。
　　不过，周澜知道这么多，似乎没有表面上的不学无术，是一个彻头彻尾的废物。
　　据她所知，周澜从来没有参与过周家的事情，周家对周澜是很防备的。
　　那周澜从什么渠道得知的这些，周澜还知道别的什么吗？
　　难道周澜早就想回来争夺家产了？那刚刚在别墅为什么拒绝了进入周氏上班。
　　还是就像她猜的那样，周家要出大事了，周澜想提前脱身？
　　越来越多的谜团萦绕在楚昭的脑袋里，她努力的想要发现，周澜说这些话的背后一层意思。
　　听着楚昭心里关于自己的心里话，周澜弯了弯嘴角。
　　楚昭表面不动声色，内心的活动却如此丰富。
　　而且，楚昭这么久了，还是没有承认，她想要对付周家，一切都说的很模糊，真的很谨慎。
　　“我继续说。”
　　周澜一边开车，一边重新整理了一下语言道：“这四个项目是周家最赚钱的，每年都有数十亿的收入，然而周家最最赚钱的，还是周家放弃的项目。”
　　那些项目隐藏在暗处，不为人知，随着时代的发展，周先令发现，周家的这些项目都会成为刺向周家的一把利剑后，开始慢慢转型。
　　听到这里时，楚昭的表情还没有什么变化，直到周澜过了一个路口说出来的话，让她淡定的表情破裂了。
　　“你就是在调查，周家放弃的这些项目吧？想要找到能直接扳倒周家的证据。”
　　周先令慢慢放弃做的事情，每一项，都能让周氏坠入万丈深渊。
　　当年的一些娱乐场所，跟现在的可不一样，那么的规范，使用合理。
　　随便一调查，处处都是事。
　　周先令为了让周家跟这些事情断的彻底，那些产业能卖的卖，不能卖的改行。
　　卖掉的呢，买主必须重新装修，且是做别的行业的，十几年过去，痕迹早就被抹去了。
　　因此，楚昭的调查方向，可以说是无用功。
　　“那些证据早就被销毁了，你找不到的。”
　　周澜的话再次让楚昭心里咯噔一声。
　　她知道的实在是太多了，很难保证，她知道了，周先令不会知道，周家的靠山不会知道，那样的话，她们前期做的努力，都是白费。
　　周澜把车子开到一家小面馆的门口停下道：“周董事长不知道。”
　　她没有要隐瞒楚昭的意思，合作嘛，诚意最重要，何况，她不想楚昭再受那么多的苦，能少点就少点吧。
　　楚家跟周家联姻，楚昭被当作了棋子。
　　楚昭从小都生活在偏心的家庭，所谓的家人，对她只有打压嫌弃，那个家里对她好的只有妈妈。
　　为了离开楚家，她做出了很多努力，读大学的时候，创建了属于自己的公司。
　　就算家里再偏心，她还有一个爱她的妈妈，生活上是不愁的，还能剩下一点点钱，再加上兼职，她比很多同学都有钱，有了闲钱，她就利用空闲时间创建了个工作室，命名楚曰。
　　工作室的内容是，召集一些需要兼职，又有才艺的同学，教比较初级小白的小孩一些才艺。
　　楚昭是在大都读的书，工作室自然也在大都。
　　后来工作室越开越大，找的老师也越来越专业，团队越来越大。
　　很快楚曰工作室被大公司盯上，进行收购，楚昭没有在这块长时间发展的意思，价格合适，就同意了收购，卖了两千多万，这成了她赚取的第一桶金。
　　两千万对普通人来说是很多的，可是要创业，有可能一夜之间就赔完。
　　所以要先找到一个好的项目。
　　楚昭在多方面的努力下，找到了一家快要倒闭的电影工作室，工作室在筹备一部电影，投资商破产跑路，工作室青黄不接，要么把前期的投资，该卖的卖了换钱，分了钱大家散伙。
　　要么继续拍下去，但需要一笔投资。
　　工作室找了很久，都没有人愿意投资他们的电影，被迫选择第一个方案。
　　楚昭找了很多这样快破产又有潜力的小团队，这家工作室不错，电影也很好，可惜投资商破产这回事，圈里都觉得晦气，一听说，连剧本都不看，就把人赶走了。
　　楚昭很干脆的买下了工作室，继续投资拍摄电影，前前后后花了一千万，回报是五六倍，显然，这是一次成功的投资。
　　有了钱，楚昭当即决定做大楚曰电影工作室，楚曰一下子从小小工作室，变成了楚曰娱乐事业有限公司。
　　投资拍摄影视作品，培养艺人，目前在圈内已经小有名气。
　　旗下的艺人，二线男明星有一个，三线女明星有两个。
　　二线男明星在网剧里是永恒的男主，三线女明星在小投资网剧里面也可以当女主。
　　短短几年，楚曰能发展成现在这样，挺不错的了，可惜好的资源都掌握在大公司的手里，想要分一杯羹不容易，除非能捧出来一个一线，让资源自己找上门。
　　楚曰的发展蒸蒸日上，只要给楚昭时间，楚曰一定会更上一层楼。
　　就在这个时候，楚家开始作妖，很明确的跟楚昭说，要是不回来跟周家联姻，三天后就回来参加葬礼吧，她妈妈的葬礼。
　　楚昭肯定不会让妈妈被楚家害死，但她也不会任人宰割。
　　敌人的朋友就是敌人，何况周家作恶多端，动机不纯。
　　周家独揽江宁市的资源，想要推倒周家的人有很多。
　　楚昭要嫁进周家，就是最好的棋子，多的是想合作的人，但是一初她好像只是在物色合作对象，没有合作资本的情况下，她并不着急。
　　这些都是小说里面的内容，楚昭确实是个很优秀的人，一己之力创建楚曰，假以时日必将做大做强。
　　可惜遇到好人太少，再加上家庭的束缚，不断的扯她的后腿，让她不能专心的发展事业。
　　她只能以自身为棋子，尽快的脱离这种困境。
　　所以在听见周澜把一切都说破的时候，反应才会这么大。
　　楚昭输不起，她可以逃离江宁，那妈妈怎么办？
　　楚家不倒，她无法带走妈妈。
　　她不仅要借助别人的力量对付周楚两家，同样要利用周家想要吞并楚家的心思，破坏两家的合作关系。
　　道路虽然处处是艰难险阻，但至少有希望。
　　周澜把计划说破，是不是代表着，不止她一个知道这些事情。
　　周澜能理解楚昭的心理，她都知道了她们的计划，难保别的人不会知道。
　　计划破产，带来的后患无穷，唯一的亲人可能会死，这不是楚昭能承受的住的。


第13章 
　　小说里面，楚昭的计划很艰难，以身入局，利用周家打压楚家，趁此机会，掌握周家的犯罪证据，一石二鸟。
　　计划是很好的，真正实施起来很难。
　　就如周澜所说，楚昭的调查方向从一开始就有问题。
　　也是，周先令抹除的那些东西，能让周家彻底翻不过来身。
　　其实要是不知道内情的人，都会做出跟楚昭一样的选择。
　　税务，贿赂，在普通人看来，大过天的罪名，就算拿到证据，周家也能找到替死鬼。
　　除非周家的背景倒台，让周家失去庇护。
　　只要周家的靠山一日不倒，找不到以前的证据，现在做的一些事情，周家上面的人都能兜住，想要推倒周家是很难的。
　　周澜想到小说里，楚昭成功击败周楚两家的方法，过程漫长，且差点儿把自己搭了进去。
　　既然她知道了全部过程，那她可以帮楚昭少走很多弯路，当然，更多是为了自己。
　　她选择跟楚昭合作的原因，那就很多了，她们迫切的想要离开原生家庭，她对楚昭有一分的愧疚在，再加上，楚昭的大女主光环。
　　楚昭的大女主之路，经历了很多磨难，磨难再多，她最终还是成功了。
　　周澜要做的是，尽量减少楚昭的磨难，也能让自己自由，不再走原身的老路。
　　她觉得楚昭已经很优秀了，就算不经历那些磨难，也能很成功，那些磨难简直是作者为了折磨楚昭而设定的。
　　为了虐而虐，她很不喜欢。
　　她喜欢的不是这本小说，而是楚昭的坚强聪明，一个高智商独立的女性，在无数的困难下，用自己的智慧化解。
　　然而有些事情经历过，不是说过去就能过去的，那将永远是楚昭心里的一根刺，小说的最后，楚昭也没有走出来。
　　她觉得像楚昭这样的人，不应该永远的活在过去，该幸福才是。
　　周澜想要跟楚昭合作，显然，楚昭并不信任她，对她的防备太深。
　　想要获取楚昭的信任，不是短时间能够做到的。
　　她今天找楚昭，一是提醒楚昭的方向有误，二是表明自己的态度，三，重新定义两人之间的关系。
　　车子停到面馆门口，楚昭的身体立即僵住，她说的目的地是在地铁口，不是面馆。
　　周澜想做什么？
　　楚昭握紧了拳头，她敢上周澜车，最信任的还是自己的武力值。
　　就周澜这个小弱身板，正常状态下，她能打十个。
　　周澜听到楚昭心里要揍她的话，赶紧从车上下来道：“我早上到现在一口水都没喝，给我吃碗面吧，边吃边说？”
　　面？楚昭突然想起昨天别墅一楼餐桌上的那碗面。
　　周澜的信息她看见了，气头上直接把人就拉黑了，注意到了面，也只有满满的恶心，怎么会去吃。
　　楚昭冷着脸，满脸的不开心，却也没在说什么。
　　她的长相气质本就很有距离感，一身灰色条纹休闲西装，看起来就很冰冷的皮带系在腰间，披肩长发丝毫没有凌乱的感觉，精致的妆容能看出来，她的一丝不苟，一双恨天高，周澜看她都要微微抬眸。
　　楚昭拥有一双魅惑的眼睛，看着就让人心动。
　　另外，光楚昭这份生人勿近的气场，周澜都觉得自己被拿捏的死死的。
　　不得不说，楚昭完全符合她的取向。
　　职业御姐，眼神中的凉薄跟傲气，站在云巅俯视众神。
　　楚昭无论是长相还是气质，直接狙击了她的心脏。
　　不过她觉得自己有情感障碍，就算谈恋爱，也处理不好感情上的事情。
　　再加上楚昭这么讨厌她，两人还是保持合适的距离比较好。
　　喜欢一个人，可以是一见钟情，可以是日久生情，最终还是要靠相处，楚昭那么厌恶她，两人恐怕连个普通朋友都做不成。
　　周澜摇了摇头，把脑子里莫名的想法甩出，她为自己见色起意的心理，表示有那么一点点的羞愧。
　　楚昭的心里尽管有想打她的想法，但为了知道她的目的，还是跟她一起进入了面馆。
　　面馆从装修来看，就是很普通的那种拉面馆。
　　上辈子周澜小区楼下也有一家这样的面馆，她经常去吃，为了她，老板还开发了几个新菜，她有的时候都自带食材去做。
　　这样的小饭馆，她反而觉得味道更好。
　　一些城市的本地菜，小饭馆做出来的，才更正宗。
　　进入饭馆，周澜的车跟身上的打扮跟饭馆格格不入，还好这个点没人吃饭，就她们两个，没有吸引到路人的视线。
　　老板坐在收银台玩手机，看见两人，起身道：“两位吃什么？”
　　“牛肉面吧。”
　　周澜扭头看向坐在对面的楚昭：“你呢？”
　　“不吃。”楚昭冷漠拒绝，
　　周澜尴尬的喝了口水，冲老板比了个二。
　　老板心领神会，表示明白，很快两碗牛肉面就端上了桌。
　　看着上面薄薄的几片牛肉，上面撒上绿色的葱花，饿了两顿的周澜，立即来了食欲。
　　她把牛肉盖到了面的下面，牛肉浸入面汤才是最好吃的。
　　楚昭看着面前的牛肉面，不自然的移开眼神，她中午没吃饭就被凌荷娜叫走了，还以为是什么十万火急的事情，结果就是为了给她洗脑。
　　想起好友说的话，万一周家人知道她搬出了别墅，会不会给她的计划造成阻碍。
　　别墅是周家专门为周澜跟楚昭买的新婚别墅，要是楚昭搬走，难保周家会闹出什么幺蛾子。
　　可继续住在别墅，楚昭看到周澜就恶心，一时间进退两难。
　　周澜明白楚昭的想法，她大口把面吃完，感受到胃里的暖意，舒服的眯了眯眼睛。
　　她看了一眼楚昭面前一口未动的牛肉面道：“你慢慢吃，听我跟你说。”
　　周澜示意楚昭吃面，然后缓缓道：“我们想要达到目的，其实突破口很简单，拿到周家私自制造抑制剂的证据，自然会有人动手。”
　　小说里，楚昭就是把周家私自制造抑制剂的证据交给了合作对象，才让周家的背景倒台，再收拾周家的。
　　在意这点的，也就那两家药企，所以楚昭的合作对象，必是那两家药企的一个。
　　楚昭皱眉看向周澜，她不是没有想到这点，但周家太防备她了，根本不给她机会，所以才从别处着手的，要是周澜插手，那事情就简单的多。
　　只是，有一点她比较惊讶，周澜似乎真的很想跟周家断绝关系，为什么？
　　发觉自己有些微微失态，楚昭眼神闪烁了一下，随即低头吃面。
　　这完全是为了掩饰自己的失态，下意识的找事情做，拿起筷子了，楚昭才尴尬的反应过来，刚刚还说不吃来着。
　　周澜只当是没看见对方可可爱爱的行为，低头道：“证据我可以拿到，后面的事情就需要你去做了。”
　　“楚昭，我希望接下来我们不是婚姻关系，而是合作关系。”
　　“你可以理解为，我们的婚姻同样是一场合约，等我们各自达到了目的，就结束合作，去离婚。”
　　没错，这才是她的目的，她要跟楚昭的关系从此刻变质，以后两人是合作关系，以前的什么关系，都将不作数。


第14章 
　　周澜的话，让楚昭陷入了沉思。
　　一切正如周澜所说，她们明知道怎么样能让周家覆灭，却没有证据。
　　想要让周家倒台，有两个办法，一是公布周家犯下，连他们的背景都无法为其庇护的罪恶，用舆论的力量，让周家崩塌。
　　可惜，周先令把那些证据都销毁了，就算留下蛛丝马迹，也达不到这个效果。
　　二是，敌人的敌人就是朋友，周家别的方面还好，私自制造抑制剂，触犯了那两家药企的利益，以两家药企的地位实力，只要有证据，怎么会坐视不管。
　　两家药企对抑制剂的控制是很严格的，小地方私自制造一点，获利不多，大企业管不了，也不想管。
　　像周家这样的大企业，私自制造出来的抑制剂，可以说，严重损害了那两家药企的利益。
　　如今江宁市获得抑制剂出售许可的，只有周楚两家，楚家陷入别的生意的泥潭里，需要大笔的金钱拯救，于是想到了跟周家联姻。
　　周家要是不趁现在从楚家身上撕下来一块肉，那怎么是他们的风格。
　　除了周楚联姻，楚家还把自己的抑制剂出售许可，以合适的价格转让给了周家。
　　等于说，现在整个江宁市的抑制剂都是周家售卖的。
　　周家近一年垄断了江宁市的抑制剂，获取利益无数，正是因为垄断，周家在江宁市说一不二。
　　只是，卖出一支抑制剂，周家获取百分之10的利益，大批多量的情况下，周家确实能获利不少。
　　然而，两家药企对抑制剂的定位是高端，供应给公立医院的是一批，私立医院的是一批。
　　公立医院的有三个等级，私立医院的虽然也是三个等级，不过包装，附带的一些周边，那可就不止三个等级了，各种各样的，价钱不一，从中获利。
　　但为了更多的利益，周家就私自制造抑制剂，一个城市对抑制剂的需求是很大的。
　　由于价格太高，普通人用的都是抑制贴，周家私自制造的这些抑制剂，不供应给公立医院，而是低价给私立，给普通的小诊所，药店，达到赚钱的目的。
　　周家私自制造的抑制剂，主打的是普通人，赚的比之前多的多。
　　可这也损害了两家药企的利益，一旦被知道，肯定要针对周家。
　　更重要的一点，周家为了赚钱，审核流程并没有那么的严格，出事的例子也有，但是目前数量比较少，还没闹大。
　　后面楚昭取证，主要依靠的就是那些受害人。
　　周澜提议道：“楚昭，我的建议呢，你盯住这些抑制剂的去处，跟数量，这些数据，足以能证明，周家卖出去的抑制剂数量，跟制造商分配到周家的数量不一样。”
　　“看到这些数据，制造商不会坐视不管的，据我所知，由于开放了抑制剂进出口贸易，相比于出口的，进口的更多，并且价格更低，制造商已经不准备摆架子了。”
　　市场还是得百花齐放的好，不然普通人就得多花钱。
　　两家药企要是能放低姿态，进入普通人的市场，那确实是造福大众了，特别是处于弱势地位的O。
　　听了周澜的话，楚昭默默的放下筷子，沉声道：“有理有据。”
　　“但是，为什么？”
　　一个混吃等死的富二代，在哥哥去世后，难道第一时间惦记的不是周家的家产吗？几百亿啊，谁不心动？
　　周家一定出现了什么，致命危机，迫使周澜做出了这样的选择。
　　楚昭的心声说明，今天自己不拿出一个合理的解释，楚昭一定不会同意合作。
　　“或许你可以理解为，一个胆小者的出逃。”
　　“正因为我知道周家的太多事情，所以我认为，周家是个泥潭。”
　　“而且，周董事长跟周太太，从小到大都防备着我，现在却又要我承担起周家，凭什么？我的人生不是他们召之即来，挥之即去的。”
　　“可能这也是一种报复吧，我的人生自己做主。”
　　听起来像是叛逆期的发言，实际上，叛逆期就是小孩不听家长的意愿，就被认定是叛逆期，但小孩子也是一个独立的个体，有自己的想法很正常。
　　错误的观念可以教育引导，可不能掌控孩子的人生，把自己的理论灌输在孩子身上。
　　原身就是那种被家里掌控人生的孩子，像周家这样掌控欲非常强的家庭，不希望家里出现不稳定因素。
　　正好，这点，也给了周澜脱离周家的理由。
　　我的人生自己做主？
　　听到这句话，楚昭深有所感，她的人生也是被掌控的。
　　她用尽所有的力气反抗，对方却用她的妈妈威胁她。
　　楚昭居然有那么一瞬间的跟周澜共情了。
　　或许周澜是个垃圾，同样，她能理解，身处在孩子多，重男轻女，偏心严重的家庭，作为那个永远被忽略，嫌弃的孩子，是什么感受。
　　但她还是不会跟周澜合作。
　　“我拒绝。”
　　虽然跟周澜合作能更容易达到目的，但是周澜是一个垃圾，跟一个垃圾合作，充满了太多的不确定性。
　　不过，周澜说的话倒是对的，她确实要改变方向。
　　周澜眉头轻挑，起身道：“去哪，我送你。”
　　她没打算，一次就说服楚昭跟她合作。
　　“不用了，这里可以打到车。”
　　楚昭毫不掩饰自己对她的厌恶，作为当事人，永远都不会原谅一个侵犯过自己的人。
　　周澜了然，只要那天的事情不解释清楚，两人就不可能合作。
　　“那好吧。”
　　周澜“嗯”了一声道：“有需要可以随时找我的，当然，你要先把我从黑名单放出来。”
　　这具身体做的事情是事实，没办法反驳，除非她告诉楚昭，自己是穿越来的，不是原来的周澜。
　　可是这样离奇的事情，谁会相信？就算相信，恐怕也会把她当成妖怪吧。
　　周澜深吸了一口气，走到车边，想了想还是回头道：“不管你信不信，我还是想说，那天的事情，真的不是我愿意的。”
　　“我不知道该怎么跟你解释这件事，只能说，抱歉。”
　　说完，她转身上车，把车开到了距离地铁站最近的停车场。
　　早上出门的时候，她把要带的东西都放到了行李箱里，连挂在二手平台上的电子产品都带上了。
　　她提醒了楚昭，说出了自己想要合作的意愿，能做的都做了。
　　既然楚昭拒绝了跟她的合作，那么她就要去大都，开始自己的新旅程。
　　楚昭这边，没有原身的捣乱，应该会更容易些。
　　她没发现，楚昭看着她的车尾，看了好一会儿。
　　楚昭居然感觉刚刚的周澜很真诚，真诚到，让自己有点儿想相信她的话。


第15章 
　　这么着急去大都，是因为周澜发现了一个新的办法。
　　她想到了之前看过的一个音乐人的采访，刚开始条件不好，简单的录制了歌曲后，在那种购物软件上，花了一百多块钱，让人代发行，结果就火了，成了有名的音乐人。
　　她就找到了这个世界的有名的几个购物软件，查看了好几家代发行的店铺，做的确实挺好的，合同做的很详细严谨。
　　版权方面都还是她的，就花个百十块钱的发行费用罢了。
　　如果是这样的话，她不仅省了很多钱，还省下了时间。
　　晚上到了酒店，她就能开始直播，白天去找录制歌曲的工作室。
　　万事开头难，等过了这一步，后面就容易的多。
　　地铁到高铁站，再到大都，一个小时最多。
　　高铁上，周澜先是订了一家还不错的酒店，大床房。
　　不是什么节假日，酒店房间的价格不贵，一晚上她还是住的起的。
　　比起江宁市，大都的地铁更是四通八达，查了该坐几号线后，她就上了前往酒店的地铁。
　　她订了三天两晚的酒店，等录完歌曲，她还要回江宁，估计在江宁住个两三天，她就回来了。
　　周家为了防备原身，给原身办理的是独立户口，不跟他们一家人在一个户口上，那她的事情，完全能自己做主。
　　她现在是研究生毕业，能申请人才引进，入户大都。
　　不仅如此，各地对优质A都有特殊的待遇。
　　周澜想要离开江宁并没有什么束缚，唯一放不下的就是，她想为楚昭做些什么。
　　既然楚昭拒绝了合作，她把自己知道的，也都跟楚昭说了。
　　剩下的，她能做的不多，除非她进入周氏集团，跟楚昭一样，以身入局。
　　可一旦进入周氏集团，外人怎么可能会相信，她到自家的公司，不是助纣为虐，而是大义灭亲。
　　她自己都不相信，何况是别人。
　　比起进入周氏集团卧底，她只想离开。
　　到酒店的第一件事，她就先写了一份简历，投给一些不需要教师资格证的私人补习机构。
　　音乐上没有取得成果前，她需要一份工作，用来养活自己，用于日常开销。
　　原身的学校是名牌大学，就是毕业证书还没有拿到这点，比较麻烦。
　　还有小半个月的事情，她就能拿到毕业证了，目前她只有本科的毕业证。
　　但问题不大，像这些私人的教育机构，本科够了。
　　等拿到毕业证，说不定待遇可以翻一翻。
　　周澜做好简历，时间已经晚上七点了。
　　她抱着试试的心态，发了一条信息给楚昭。
　　——我今天不回别墅，周家有人问的话，你就告诉他们，我出去鬼混了。
　　反正原身就是这样的人，这样说，周家人反倒是不会怀疑。
　　要是说她是去学习搞事业了，周家人肯定是不会信的。
　　更让周澜惊讶的是，她以为自己还在被拉黑中，没想到信息真的发过去了，楚昭把她从黑名单里面拉出来了。
　　虽然楚昭没有回她，但她觉得，楚昭一定看到了她的信息。
　　这样也好，不管楚昭回不回她，两人至少有一个可以事先沟通的渠道，不会存在一方说漏嘴的情况。
　　周澜突然感觉，自己这怎么像出差跟老婆报备呢？
　　意识到自己的想法，她尴尬的咳嗽一声，开始研究怎么直播。
　　她先研究的是最近刚火的网红歌手，发现他们都是先拍视频，粉丝多了才开始直播的。
　　也就是说，她要先拍视频，视频火了，歌也就火了，直播做不做，那就全看自己的心情了。
　　原来还能这样，所以她现在得想到，怎么拍摄一个比较有创意的视频。
　　她看了一些火了的博主，最初的视频，火了的，要不是声音特殊的，像是什么御姐音，甜妹音。
　　要不就是长的好看，加上直播的时候比较有意思。
　　原创歌曲的火的也不少，就是火的很玄学。
　　那么，她的创意是什么呢？
　　周澜想了想，她的嗓音确实是独特，比较好辨认，所以录制完歌曲后，目前不能以周澜的身份唱歌，以防被认出来。
　　她最有吸引力的，肯定还是原创。
　　才华不管在哪个世界，都是会被尊重的。
　　周澜相信，她的才华在另一个世界能被发现，那在这个世界也可以。
　　看了那么多网红歌手起步阶段的视频，她又查看了相关资料，觉得直接开直播还是不行。
　　她对这方面一窍不通，盲目就开始直播，可能只是做无用功。
　　要是不看那些博主的视频，不提前查资料，她真不知道，现在直播门槛确实低，可是想火，想要被人知道，那可太难了。
　　她决定先录制一个视频试试。
　　周澜把酒店房间的灯关上，打开了手机灯，对准天花板。
　　然后她又打开了另一只手机，录制视频。
　　一时间，她想不到有创意的视频，再说她又不露脸，不能靠脸，就先录制个视频，试试看吧。
　　镜头下的她，口罩帽子，遮的很严实，再加上环境的昏暗，连她的眼睛都看不清楚，最多能看清楚她的身形。
　　她今天穿的就是黑色的短袖，原身的衣服她真的接受无能，找了很久，才找到一身，能让她接受的衣服。
　　录制时，周澜用的是有线耳机，原装的耳机，音质会好一些。
　　她对着视频从前奏开始唱，到副歌部分结束，她把视频长度控制在了六十秒以内。
　　从前奏开始唱，是她认为，一首歌就是一个故事，开始，过程，结束都很重要。
　　至少能让听众听懂，歌曲讲述了什么。
　　有些歌曲，根本听不懂创作者到底要表达出来什么意思，甚至是无痛□□，还有干脆鬼叫。
　　不过，周澜觉得，这只是她个人的理解，毕竟有人喜欢听，就说明歌曲还不错。
　　算了，想那么多干什么，她现在可不是上辈子那个，知名音乐人了，现在的她就是一个没有作品的新手小白。
　　周澜摇摇头，把与工作无关的想法抛出脑外，开始认真录制。
　　录制完，她仔细的看了一遍，确定视频不能认出来她是谁，才发出去。
　　当然，音质各方面，肯定没有专业录音室好，还是清唱，听起来会稍微寡淡一点，但还不错。
　　等去录制好歌曲后，可以再录制一个视频，或者多个视频。
　　视频发出去后，她还花了一百块买了个推广。
　　话题带了好几个。
　　#原创#
　　#原创歌手#
　　#原创歌曲#
　　带上了话题，也能增加热度。
　　她上辈子的歌曲直接在学校，通过学校的渠道就发行了，发了就爆火，没有经历过这些时期。
　　没经历过，不代表她什么都不懂。
　　现代人，大多都是网络达人，何况她是一个5G冲浪者。
　　周澜没想到，视频发出去五分钟，就有了几百个赞，浏览上千，评论也有了几十个，这就是金钱的力量吗？
　　所谓你我本无缘，全靠我花钱。
　　这一百块没有白花，流量还不错。
　　评论嘛，怎么说呢，网络的戾气本来就重，一些不好的言论，她直接无视了。
　　【原创歌曲？真的假的，这么好听，词曲都很成熟，怎么可能是个新人写出来的。】
　　【高手在民间，有什么不可能的，难道这首歌你听过？】
　　【新生？我去搜了，所有叫新生的歌曲，内容都不一样。】
　　【真的好好听，平淡的叙事，代入感好强。】
　　【渴望新生，重新活一次，应该不是什么年纪大的人，只有年轻人爱做梦，未必不能是新人。】
　　【我是xx发行公司的，有需要私信我，我随时在线。】
　　......
　　几十条评论的内容，跟上面的出入都不大，有夸赞的，也有怀疑的。
　　周澜不在乎那些怀疑的话，这说明她的歌好，才有人怀疑歌不是她写的。
　　要真的是垃圾歌曲，直接一片骂声了，犯不着怀疑她。
　　感觉视频的反响还不错，周澜放平心态去洗澡。
　　她刚进到浴室，手机铃声就响起来了，是凌荷娜。
　　正如她所料，她没有回别墅，凌荷娜第一时间找的不是她，而是楚昭。
　　有些人就是觉得，A出去鬼混，找不到人，都是O的错。
　　凌荷娜估计又为难楚昭了，那岂不是都要算在她的头上？
　　她跟楚昭的关系都那么恶劣了，还总有人火上浇油，那她什么时候能跟楚昭和好啊？


第16章 
　　凌荷娜，原身的母亲可不知道，女儿的身体里换了个灵魂。
　　实际上，她并不爱自己的女儿，没有了年轻时候的恋爱脑，她满脑子都是 ，怎么样能获得更多的利益，能保证自己下半辈子无忧。
　　她可不觉得，自己比周先令早死。
　　要是继承周家的不是自己女儿，而是别的小王八蛋，那她的好日子就到头了。
　　小说里对周家的内部矛盾写的不多，她继承了原身的记忆，不难发现，周家到底是个什么样的情况。
　　凌荷娜打这个电话，还能说些什么。
　　周澜本想直接挂掉电话，又担心凌荷娜找不到她，会去找楚昭麻烦，想了想，还是把电话接通了。
　　电话接通好一会儿，手机里面都没有传出凌荷娜的声音。
　　她主动开口道：“什么事？”
　　“嗯？”
　　凌荷娜很惊讶，周澜会接她的电话。
　　原身除了每个月要生活费，是根本不可能跟家里通电话的。
　　她突然接通电话，凌荷娜都不敢相信。
　　凌荷娜愣了一会儿，忙道：“你在哪？”
　　“明天就周一了，你爸让你去集团上班，你务必准时到。”
　　“以你爸的脾气，明天你不到，你爸真的会登报跟你断绝关系的，以后你再想进集团，就不容易了。”
　　周澜只是听着，一言不发。
　　说着说着，凌荷娜就急眼了：“周澜，我跟你说话呢。”
　　“从小就不听话，叛逆，没想到长大了还是这个样子，不争气的东西......”
　　凌荷娜一句接一句的骂着。
　　周澜不耐的打断道：“说完了吗？”
　　“再跟你说一遍，我不会去的，是登报还是别的什么，随便你们。”
　　“最好去公证一下，周家的财产以后都与我无关。”
　　就算不公证，她也会放弃继承，不继承，日后周家倒了，就不会有债务。
　　周澜不想跟凌荷娜说那么多，她接这个电话，只是不想让凌荷娜去找楚昭。
　　然而，她还是小看了凌荷娜的不讲理。
　　她把电话挂断进到浴室洗澡，洗完澡就发现，凌荷娜的信息语音轰炸，每一条都好几十秒，她一条都没听。
　　凌荷娜要说的无非是那些话，该说的都说了，有些人实在是沟通不了，那就拒绝沟通。
　　周澜向来都是，讨厌我啊？讨厌去呗，关我什么事。
　　可凌荷娜接下来的一条信息让她有些担心了。
　　可能冷静下来，凌荷娜觉得周澜不会听语音，又开始打字了，一连发了好几条，手机不断响起的提示音，让周澜的心中生气些许的暴躁。
　　在看到信息的下一秒，她瞬间冷静下来。
　　凌荷娜——刚刚的电话被你爸听见了，你不进集团，你爸爸就会让楚昭进到集团，到时候，你在她的面前就更抬不起头来了。
　　——同样，你叔叔家的小儿子，会搬到我们家，同时进入集团，你应该明白这是什么意思。
　　楚昭跟原身所谓的那个堂弟一起进入集团？
　　周澜立即明白了周先令的意图。
　　周先令对她还不死心呢，楚昭能进入，自然因为跟她结婚了，在所有人眼里，楚昭就代表她。
　　不管楚昭做出什么成绩，都会被人算在她的头上。
　　周先令甚至可以让她们的的孩子继承周家，先找个职业经理人，等孩子长大。
　　这个世界同为女性，ao也是可以生育的，可她跟楚昭怎么会有孩子。
　　只能说周先令的算盘打的不准确。
　　再说，周家这种情况，她自己都想跑，万一她有孩子，也不会让孩子进入周家的。
　　至于那个堂弟周论道，在原身的记忆力不是什么好人。
　　原身长时间在国外，也就是办理签证回国一段时间，才跟周论道有过接触。
　　他们之间的关系不怎么样，是因为两人爆发了冲突。
　　长辈面前乖巧学霸的周论道，私底下虐待动物。
　　原身有一次亲眼看见他虐待狗，上前阻止，两人还打了一架。
　　然而，所有亲戚都觉得是原身的错，毕竟比起一个经常调皮捣蛋的纨绔子弟，跟一个乖巧学霸，亲戚们会信谁？
　　当时所有人看原身的眼神，让原身很不爽，因此大闹了一场。
　　听到周论道的名字，周澜立刻想到了有关事件。
　　周论道的虐狗手法，真的很残忍，在狗狗的身体表面看不出来任何的伤痕，再加上长久以来，他在长辈心中的乖巧形象，没有人相信原身。
　　就这样，记不住周家亲戚的原身，记住了周论道。
　　没想到，不是冤家不聚头，要现在控制身体的不是她，而是原身，那原身恐怕要气炸了吧。
　　周澜不在意周论道进不进周氏集团，她在意的是，楚昭要进入周氏。
　　小说里可没有发生这样的事情，所以她的到来，还是改编剧情了。
　　小说对楚昭的细节描写很多，对反派基本没什么细节，反派就是反派，为了坏而坏。
　　她一开始就知道，不能完全依靠小说内容，现在世界的走向都改变了，小说里面的内容就更不能依靠了。
　　她很小的举动就改变了走向，不知道后面还会发生什么。
　　但是大方向是没错的，只要她不干涉太多，小说里的很多信息，还是可以参考的。
　　而且，楚昭进入周氏，就能获取更多的信息。
　　周澜想了一会儿，还是发信息给楚昭道——周董事长，想让你进入周氏，同时进入的还有周论道，可能是想让你们打擂台。
　　谁胜了，周家交给谁。
　　交给楚昭肯定是代管理，股权肯定还是会给周澜。
　　交给周先令，那周氏就彻底跟她们没有关系了。
　　周家那个烂泥潭，谁进入谁倒霉。
　　楚昭还是不回复她，想来在思考对策吧。
　　周澜猜的没错，楚昭看到了信息，大脑在飞快的运转，思考进入周氏的利弊。
　　楚昭要是有别的办法，就不会一直待在江宁市了，她在大都的事业好好的，发展下去，前途一片光明，非要在江宁忍气吞声，为的就是她妈妈。
　　她试过很多种办法，都无法把妈妈带离江宁，甚至不能带出楚家的别墅。
　　为了掌控她的人生，楚家人彻底的将她的软肋捏在了手里。
　　如今周楚两家狼狈为奸，她又被迫嫁入了周家，只能从周家入手。
　　很快她就决定了，进入周氏，不入虎穴，焉得虎子。
　　楚昭的决定没有跟周澜说，周澜得知消息已经是第二天了。
　　周一工作日，楚昭被周先令一个电话叫到了周氏集团。
　　很快，凌荷娜的信息就发了过来。
　　可惜周澜在寻找录音室，没有看到信息，等有空看信息的时候，却接到了一个让人后怕的电话。
　　“你是楚昭家属吗？她出了车祸，在江一医院，需要家属签字。”


第17章 
　　周澜在网上查了几家，在大都风评比较好的录音室，就找了过去，可是好的录音室，很难预约到。
　　好地方，大家都是争抢着要去的。
　　一上午，她都没有找到合适的录音室，恰好路过一家乐器店，她停下脚步，看向里面。
　　她上辈子有专门的乐器室，里面都是顶尖的乐器，想要创作，乐器是少不了的。
　　方便携带创作的......周澜决定买一把吉他。
　　她走进乐器店，只是一眼，就找到了心仪的吉他，看了一眼售价，两万八千六。
　　加上出售电子产品的钱，她的手里有小十万，只是有一大部分还没有到手。
　　早上出酒店之前，她从酒店寄出的快递，货到就能收款。
　　没有拆封的电子产品是真的很好卖，别人送给原身的都是新款，她都是打九五折出售，两天居然都被下单了。
　　上面标了保证真品不退不换，寄的都是加快件，最多三天，钱就能到账，到那时，她的手头也能宽松些。
　　两万八千六，她没有犹豫，直接问道：“老板，这把吉他，我能试试吗？”
　　老板是个眼光很毒辣的美女，她一眼就看出来周澜身上的衣服鞋子，都是名牌货，买这把吉他绰绰有余。
　　老板的打扮非常的时尚，丝绸制的衣服，轻薄宽松，又很显她修长的身材。
　　一个女人能做到风情万种，又有一分的高雅知性在，很难得。
　　这么好看的女人，周澜看了一眼就低下了头，爱不释手的摸着手里的吉他。
　　女人对她来说，远远没有一把好的乐器，更吸引她，而且她的理想型是楚昭那样的。
　　周澜的手指拨动了几下琴弦，声音有些杂，手边没有调音器，她就靠耳朵听。
　　很快就调了声音，一段悦耳的旋律从她的手上传出，正是新生。
　　真实乐器弹出来的旋律就是比软件弹出来的更好听。
　　她满意的看着手里的吉他，然后道：“老板，付钱。”
　　老板惊讶的看着她：“你是学音乐的？”
　　周澜“嗯”了一声，拿着吉他走到柜台，找到自己的那张储蓄卡就要付钱。
　　然而老板从柜台抽屉里拿出了一张水晶名片递给她道：“花乔，一名音乐人。”
　　音乐人？周澜起了兴趣，同是音乐人，她知道，一般自称这么简单的，一定不简单。
　　花乔的名片也很简单。
　　音乐人花乔，然后就是手机号。
　　音乐人？上辈子周澜知道很多音乐人，她不是那种自负的人，会了解当下很多流行起来的歌曲。
　　做自己的音乐很重要，做大众喜欢的音乐也很重要。
　　一般来说，一首好的音乐，大众都会喜欢。
　　不要小看听众的欣赏能力，好听他们就听，不好听，你是再有名的音乐人又怎么样。
　　一首歌的好坏在于词曲，也在于听众的接受度。
　　“明小周，艺名。”
　　周澜的脸上戴着口罩，何况原身也就在江宁的富二代圈子里出名，现在一些小报记者都不爱拍这些新闻了。
　　应该说，没有流量的新闻，谁愿意拍。
　　花乔没在意她没有说真名，在圈子里，很多人都有艺名，一个称呼而已，真假不重要。
　　她递上名片，是因为那一段随手而出的旋律。
　　“刚刚的曲子，是你创作的？”
　　花乔确定，自己没有在别的地方听到过这首歌。
　　周澜的眼睛一亮，这种听了曲子就确定，没有发行过的音乐人，可实在是太少了。
　　这个叫花乔的音乐人，有点儿能力。
　　“对，是我的原创。”
　　反正歌曲是要发行的，早晚都会被听到，没什么好隐瞒的。
　　花乔眼睛一亮：“发行了吗？”
　　周澜摇摇头：“还没有。”
　　“那你是想自己唱，还是要卖。”
　　花乔说出了自己的目的，她对歌曲的版权感兴趣。
　　可新生这首歌，周澜只想自己唱。
　　“这首歌，我想自己唱。”
　　她的新生，她会唱好的。
　　花乔了然，以为又是一个想要一曲成名的年轻人，虽然对方的曲子确实不错。
　　“那发行公司找好了吗？”
　　发行？花乔想要代发行？
　　她们只是刚见了一面的陌生人，怎么就聊的这么多了呢？
　　周澜腼腆的后退一步，把吉他放到桌子上，温声道：“我只买乐器。”
　　花乔一下就听出来了周澜的拒绝，解释道：“我是一家娱乐公司的音乐总监，刚刚听你的曲子很不错，你的外在条件也很好，可以考虑到我们公司，楚曰，不知道你听说过吗？”
　　楚曰？周澜听到这个名字愣了愣，这不就是楚昭的公司吗？这么巧？
　　周澜想起脸上的口罩安下心来，对方应该不认识她，她跟楚昭结婚的时候，楚昭可谁都没请。
　　而且在小说里，似乎没有出现花乔的名字，可能就算出现了，也只是很少的文字，她没记住。
　　周澜点点头，没有多说。
　　花乔继续道：“成为我们公司的签约艺人，合约可以详谈。”
　　周澜摇摇头：“抱歉，我不想成为艺人。”
　　“嗯？”花乔有些疑惑，这么好的歌想自己唱，难道不是为了出名吗？
　　周澜是为了出名，但不是为了成为艺人。
　　“我可以把歌放在贵公司发行。”
　　周澜顿了一下道：“但版权得在我自己手里，同样我可以答应给贵公司，一年一张专辑的歌曲数量，并且每首歌，都不比我刚刚的曲子差。”
　　楚曰是楚昭的公司啊，如果她的歌可以让楚昭的公司壮大，她不会吝啬手里的歌。
　　花乔疑惑的看着她，怎么听到楚曰两个字，前后态度变化这么大。
　　难道是熟人？她仔细打量了一下周澜没有被遮住的特征，不认识啊。
　　要是熟人，就算带着口罩也是能认出来的，面前的这位，她完全不认识。
　　不过，她更感兴趣的是，每一首都不比刚刚的曲子差。
　　“你能把刚刚的歌，完整的弹唱一遍吧？”
　　周澜没有拒绝，如果是别的公司，她肯定会拒绝，可楚曰就不一样了。
　　她找了个地方坐下，开始弹唱新生。
　　一首平淡述说的歌曲从她的嘴里唱出，新生不需要特别多的伴奏，琴声歌声，更显得歌曲好听，有种缓缓流淌入人心的感觉。
　　一曲结束，明明歌曲很平等那，却让人燃起了对生活的向往。
　　“歌名叫什么？”
　　回味完毕，花乔问道。
　　“新生。”
　　“新生？很合适。”
　　花乔很好奇：“为什么你听到公司是楚曰，就答应了？”
　　楚曰在业内可不是什么大公司，要是周澜的手里真的有很多同样精品的歌曲，为什么会选择楚曰？
　　周澜没想到花乔会问这样的问题，想了一下道：“我不认识大公司的人，认识你也是机缘巧合。”
　　“刚刚我搜了一下，楚曰的音乐总监确实是你，你不是骗子。”
　　花乔：“？”
　　这个理由确实很真实，没有认识的人。
　　多少有才华的人，被埋没，就是没有渠道。
　　要不是周澜机缘巧合下，弹了新生的曲子，她也不会注意到对方。
　　“不知道你有没有时间详谈？”
　　周澜没有犹豫：“当然。”
　　她能帮到楚昭的地方不多，有机会合作，她不会拒绝。


第18章 
　　面试过程很简单，周澜毫不吝啬的弹唱了几首歌曲。
　　花乔的眼神越来越亮，从欣赏变成了震惊。
　　“你以前真的没有发表过任何歌曲吗？”
　　周澜摇头：“我刚完成学业回国，目前还没有想好，在哪里发展。”
　　这应该是很多毕业生面临的选择，是留在学校所在地，还是回到老家去。
　　花乔没有多问，转而道：“我代表楚曰，欢迎你的加入。”
　　加入？周澜摇头道：“抱歉，我不会加入楚曰，我的意思是，我可以一年卖给贵公司，一张专辑的歌曲数量，为期三年。”
　　“这个数量，不少吧？”
　　太多歌手，好几年不出一张专辑，一年出一首单曲，维持着自己在圈内的地位。
　　是他们不想出专辑吗？是宁缺毋滥，口碑一旦坏了，想再找补回来可就难了。
　　周澜答应的数量，是基于上辈子写了那么多歌曲，别说三张专辑，十张专辑都有了，这是她的底气，何况，她出歌的速度很快。
　　她有的时候写歌不需要灵感，而是像完成工作一样硬写，但风格会跟之前的歌重合，她不喜欢这样，所以很少用这样的方法糊弄。
　　花乔很遗憾，她觉得周澜的形象很好，又有创作天赋，推出去绝对能红，然后转战影视，她有信心捧出来一个歌后影后，可惜了。
　　“那你的条件是什么呢？”
　　按照一张专辑十首歌来算，三年就是三十首歌，如周澜所说，歌曲都跟新生一样，都是精品歌曲，那她至少能捧红五六个歌手。
　　到时楚曰绝对能更上一层楼，听了刚刚那几首歌，她已经有点儿相信周澜能拿出三十首歌曲来了，可条件一定不简单吧？
　　周澜没有因为楚曰是楚昭的公司就放低条件。
　　说实话，她只要打出名声，她的歌就有的是人抢着要，她能选择跟楚曰合作，已经是因为楚昭了。
　　上辈子她的歌，可不是谁想买，就能买到的。
　　何况，她放低条件，只会被怀疑歌曲质量，或者居心不良。
　　“我是新人，但歌曲的质量你也看到了，我可以先卖给你三首，一首十万。”
　　“后续的价格，跟着明小周这个名字来定。”
　　跟着市场价，明小周写出来的歌，一首价值百万，都有的是人抢着要。
　　“另外，无条件帮我录制发行新生这首歌，并且投入宣传。”
　　“除了必要分给平台的费用，这首歌的收益，全都归我。”
　　也就是说，为了她的三首歌，楚曰得帮她免费宣传。
　　如果是平常的新人，这个条件，肯定会被娱乐公司赶出去，但周澜歌曲的质量，这样的条件，又显得太少了。
　　花乔觉得，可能还是周澜不懂，自己的歌曲，在如今烂歌横行的乐坛，有多么的稀缺。
　　这样的条件，她二话不说就答应了。
　　“半个小时，合同送到。”
　　迟则生变，合同签了，周澜就跑不掉了。
　　“不签合同。”
　　签了合同，万一楚昭看到，岂不是直接暴露。
　　能成就成吧，不能成，她也不强求，反正这是她计划之外发生的事情。
　　花乔明白，一些有才华的人，性格都很古怪，用明小周这个名字，估计就是不想被人知道真名。
　　再说，十万一首，刚刚那种质量的歌曲，不亏，就算帮周澜宣传，也不用多少钱。
　　宣传一首歌跟一部影视剧不一样，前者不需要太麻烦，找几个网红剪辑视频的时候用上，好歌很快就火了。
　　“可以，但是三首歌我现在就要，钱马上就能转给你。”
　　周澜不知道，她说话不清不楚的，花乔在心里都替她找补回来了。
　　她在花乔心里成了一个，有才华但脾气古怪的人。
　　她不在意自己在别人心里是什么样子，只要不衍生出更多的麻烦出来。
　　“好。”
　　周澜现场写下三首歌给花乔，其中一首是女团的。
　　她查了楚曰的资料，知道楚曰有一组女团要去参秀，正需要一首适合女团唱的歌曲。
　　国内做偶像的很少，只分成了演员跟歌手，这两年才出现了爱豆，偶像这些词。
　　女团以前也都是实力派歌手，不是现在流行的那种女团。
　　相关的歌曲更是少，有些临时创作出来的女团歌曲，跟搞笑一样。
　　周澜的这首歌，可是捧红过一支女团的。
　　她看了这个世界的文化，除了分abo，跟她那个世界，差别不大。
　　能在上个世界被喜欢的歌，也能在这个世界流行起来。
　　何况，从花乔的表情能看出来，她很惊喜，足以说明这首歌是不错的。
　　收到转账后，周澜跟花乔约定了录制歌曲的时间。
　　花乔这种级别的音乐人，找到熟悉的录音室很容易。
　　花乔本想让周澜去楚曰录制歌曲，但是她拒绝了，她不想暴露自己的身份。
　　很快，三首歌的费用到账，周澜看着卡上的钱，她此行的过程，跟她的计划基本不一样，但结果是好的。
　　卖出了歌曲，有了启动资金，认识了楚曰的音乐总监。
　　楚曰能给她宣传，那她计划好的那些事情都不需要做了，等着录制歌曲就行了。
　　跟花乔互留了联系方式，周澜准备回酒店的。
　　她订了两晚的酒店，刚好可以趁机找房子，等找到房子，她就准备在一切都结束前，常住大都了。
　　周澜坐上地铁，才拿出了原身用的那只手机，发现多了很多的信息跟未接电话。
　　她以为又是凌荷娜的信息，打开看了一眼，有凌荷娜的，也有陌生电话。
　　是她还在考虑要不要回电话，那个陌生电话再次打了过来。
　　“喂？”
　　“你是楚昭家属吗？她出了车祸，在江一医院，需要家属签字。”
　　？
　　楚昭出车祸了？
　　“你好，我是，请问她怎么了？”
　　滴滴~
　　回答周澜的只有电话被挂断的声音。
　　但刚刚的通话内容她都记得，楚约在江一医院，什么情况不清楚。
　　就显得很像是骗子打来的。
　　她看了一眼未读信息，果然是凌荷娜的。
　　原身常年在国外，回国后就认识那么几个狐朋狗友，那天还被她赶走了，除了凌荷娜有事没事给她发信息，这个手机就没有收到别人的信息了。
　　周澜用语音转文字查看了信息，果然看到了楚昭出车祸的消息。
　　并且楚昭的父母都没有到场，是凌荷娜代签的字。
　　确定是事情的真实性，她不再耽误，忙赶回酒店，把东西收拾了一下，退房回江宁。
　　还好两地距离比较近，她地铁直达车子停放处，把东西一股脑的放在了车子后座，一脚油门踩下，直奔江一医院。
　　一路上周澜心跳的速度都很快，楚昭出车祸是小说里面没有的事情，所以一开始她最先怀疑的是电话的真实性，直到看见凌荷娜的信息。
　　难道是因为她改变了剧情，没有给楚昭当磨刀石，所以出现了问题？
　　周澜赶到医院，到了前台问道：“你好，请问楚昭住在哪个病房？”
　　“楚昭？”
　　前台护士愣了一下道：“你去住院部查。”
　　周澜听了就要离开，却被一个护士叫住。
　　“你说的是那个很好看的女人吗？”
　　“是的。”
　　周澜没有一点儿迟疑，很好看的女人，她第一时间想到的也只有楚昭。
　　“她没有住院，直接离开了。”
　　“没有住院？”
　　周澜很惊讶，不是出车祸吗？都需要家属签字了，怎么就出院了。
　　护士“嗯”了一声道：“她只是轻伤，包扎一下就行，用不着住院。”
　　用不着住院？只是轻伤？
　　听到这两句话，周澜立马明白过来。
　　怪不得之前那个来自医院的电话那么不专业，凌荷娜那么好心的去给楚昭签字，她可是最讨厌楚昭了。
　　凌荷娜觉得自己儿子的死是楚昭造成的，毕竟从古至今，有点儿什么，多的是从女人身上找借口的。
　　凌何娜就觉得楚昭八字硬，克死了自己儿子。
　　当初周先令要周澜再娶楚昭的时候，凌荷娜就不同意，可周先令发话了，凌荷娜又能怎么样。
　　凌荷娜是借此机会，见到她的人。
　　原身经常鬼混找不到人，以前还能用钱逼迫她出现，现在钱都没用了，不得想方设法啊。
　　但有一点，楚昭是真的出车祸了，哪怕是轻伤。
　　小说里可没有楚昭出车祸的桥段，这件事就很蹊跷。
　　周澜知道，就算她去找楚昭，楚昭也不会告诉她。
　　所以她还是得去见凌荷娜。
　　凌荷娜既然骗她出现，那么凌何娜的人一定就在医院等着。
　　果然，没一会儿，她就被周家的司机拦住。
　　“小姐，太太让我带您回去。”
　　周澜没有拒绝，反正有些事情她不知道，只能靠凌荷娜了。
　　这个血缘上的妈妈，工具人实锤。
　　就是不知道楚昭怎么样，护士说是轻伤，应该真的没什么问题吧？
　　思来想去，周澜是还是有些不放心，绕开司机道：“我会回去，你先走吧。”
　　“小姐是在找少夫人吗？”
　　少夫人？这是什么称呼？很快她就明白过来，司机嘴里的少夫人是楚昭。
　　周家的大家长制度，周先令不允许有任何忤逆的声音出现，想要周家上下只有他一个声音，他确实做到了，也让周家变成了古代封建的大家庭。
　　周澜很讨厌这种家庭氛围，连带着周家的一些称呼，也很讨厌。
　　但这是对周家人的，而不是对司机一个打工人的。
　　“嗯。”
　　“少夫人已经在家等着了。”
　　楚昭又被叫去周家了？是凌荷娜叫的？
　　周澜满心的无奈，她怎么觉得，凌荷娜每天都要出一些幺蛾子呢。
　　“我自己开车。”
　　她车上有刚买的吉他呢，不能损坏了。
　　司机歉意道：“抱歉，太太让您跟我一起回去。”
　　“今天，周论道少爷跟其家人也在，是为了道歉来的。”
　　“太太让我转告你，少夫人出车祸，跟周论道一家人有关。”
　　周澜以为凌荷娜还是想让自己继承周家，所以才不断的搞事情，现在却从司机嘴里听到了这件事。
　　所以楚昭出了车祸，受了伤，还要应付这样的场合吗？一时间她的心里有些不是滋味。
　　这一刻，周澜的脑海里只有这一个想法，马上去把楚昭解救出来。


第19章 
　　周家还是熟悉的地方，熟悉的窒息感。
　　外面是大都市，灯红酒绿，自由开放，而这里充满了腐朽压迫的气息。
　　周澜不喜欢压迫，她是向往自由的，自己的生活自己做主，无论是摆烂躺平，还是充满激情的学习，旅行，那都是她的个人爱好，并不是被人掌控生活，强迫着来的。
　　不仅是原身的父母，是周家的所有人，似乎都很想掌控别人的人生。
　　短短几天，周澜就感受到了周家令人窒息的生活，她只想敬而远之。
　　不出她所料，来到周家，她就被管家引领到了餐厅。
　　餐厅里，除了周先令凌荷娜楚昭，有一个肥胖的油腻男，一个身材保持的还不错，就是脸色铁青的中年女人。
　　中年油腻男在不断的陪笑，脸色不好的女人，明显是有火不敢发。
　　再边上还坐着一个西装革履的年轻男人，就是比原身小了一岁的周论道。
　　那对中年男女就是周论道的父母了吧？
　　周论道继承了父母的优点，再加上家庭条件，是被无数人捧着的富二代，自己本身是学霸，一路走来，各方面发展都不错，表面上是一个很优秀的人。
　　所以周先令在周家旁系选择继承人的时候，选择了他。
　　要不是原身的记忆力有他虐狗的画面，周澜可能也会觉得他是个优秀的人。
　　实际上，虐待小动物，且用那么残忍的手法，这种人的心理一定有什么问题。
　　表面看起来人畜无害，暗地里下手那么狠，人不可貌相啊。
　　其实所有人中，她最先看到的还是楚昭，安安静静的坐在那里，一言不发，只有别人说到她的时候，才会温婉的笑笑。
　　明明是最低调的存在，在她这里却最显眼。
　　说起来是给楚昭的赔礼道歉，实际上他们的道歉对象是周先令，摇头摆尾的对象也是周先令。
　　周澜装作什么都不知道的轻咳了一声，吸引了所有人的注意力，她不动声色的走到楚昭边上坐下，旁若无人的问道：“怎么样？伤到哪里了？”
　　楚昭也很意外，她进来会第一个跟自己说话，旁边有那么多人，又不好冷脸，只能轻声道：“我没事。”
　　楚昭连害羞的表情都装不出来。
　　可在旁人看来，她俩就是无视了所有人秀恩爱。
　　周澜进来谁都不理的态度惹怒了周先令，他严声道：“你来干什么？”
　　凌荷娜在这样的家庭生活了那么久，自然知道周先令生气了，好不容易让周澜回来，当然不想他们父女俩再起冲突。
　　“这是家里，女儿当然要回来。”
　　周先令冷哼一声，显然对今天早上去公司没有见到周澜的事情很生气，再加上刚刚她的态度，更是看不惯她。
　　对比一下温文尔雅的周论道，跟看起来目中无人的女儿，他对周澜的偏见更深了。
　　周澜根本不在意周家人怎么看她，就更不在意周先令对她的态度了。
　　她今天来是为了带走楚昭的，同样是为了助楚昭一臂之力的。
　　“我老婆在，我为什么不能来？”
　　楚昭：“？？？”
　　本来昨天周澜的那些话，都够她想很久的了，今天又是闹哪出？这一声老婆叫的她浑身发麻。
　　何止是楚昭，周澜本人也很头皮发麻，叫出这样的词，真的是没脸了。
　　她在路上做了一路的心理建设，真的叫出来，她还是很尴尬。
　　周澜强装镇定道：“怎么？他们跟我老婆道歉了吗？”
　　此话一出，周先至，也就是周论道的爸爸，身体猛地紧绷。
　　在周澜来之前，所谓的道歉，只是他在跟哥哥周先令道歉。
　　让他跟楚昭，一个没有家族支持，在周家同样不受重视的女人道歉，他拉不下自己的老脸。
　　怎么说他都是周氏高层，尽管没有什么实权，可因为是周家人，他也被巴结了半辈子，一直在养尊处优。
　　周澜的话，简直是让他自毁脸面。
　　然而这个侄女她可不敢惹，混蛋起来，可不会把他这个叔叔放在眼里。
　　一时间，周先至进退两难，他看了一眼哥哥，哥哥根本没有要开口的意思，就知道哥哥表面骂周澜是个逆女，实际上还是向着她的。
　　在周先令这里，公司跟个人利益排在第一位，亲儿子没了之后，亲闺女自然能排上好，他这个曾经争夺过家产的弟弟又能算的了什么。
　　周先令在外面乱搞，却没有搞出来什么私生子私生女出来，为的是他那个精心培养出来的儿子，如今却找不到继承人，还得找他的儿子，真是天道好轮回。
　　这个时候忍一时之气也没有什么，等他的儿子继承了周家，这个可恶的侄女，他一定要把她赶出去。
　　一个只会吸家族血的蛀虫罢了。
　　周先至的脑子里想了许多，再次抬头已经满脸堆笑，他快步走到楚昭面前道：“抱歉侄媳妇，这件事是叔叔做的不对，你看，这是叔叔在市中心新买的公寓，以后就是你的了。”
　　他从口袋里拿出一张门卡，放在桌子上继续道：“不是很么值钱的东西，侄女媳妇你先收下，改天我跟你婶婶，一定请你们吃饭，赔礼道歉。”
　　在车上的时候，周澜就理顺了这件事，为什么是周论道一家给楚昭道歉。
　　她怀疑，楚昭的车祸，就是他们造成的，然后还被周先令知道了。
　　周先令想借此机会敲打一下周论道一家，同样，让楚昭知道，周论道一家想要害她。
　　这样的话，楚昭跟周论道就不会成为朋友，日后在周氏集团，就不会联合起来对付他。
　　这一场表面上的道歉饭局，内含玄机。
　　她看了一眼周先令，他是不是还有更甚层次的原因，她还没有发现。
　　周先令发现女儿探究的目光，突然来了兴趣，他怎么觉得，这个废物女儿其实没那么废物呢。
　　这次的聚餐，表面是给楚昭道歉，实际上他是想敲打一下弟弟一家，让他们明白，哪怕他确实看上了他们的儿子做继承人，可也不允许他们在他的眼皮子底下乱来。
　　他定了楚昭跟周论道，那就是他们俩，弟弟一家想要做手脚，那就是在质疑他的决定，他绝对不同意。
　　他刚刚在周澜的眼睛里能看出来，她对今天发生的事情，已经洞察到了。
　　跟他生活了那么多年的老婆，可都没看出来，慌里慌张的到处找女儿回来，还以为他不知道呢。
　　要是这个女儿能发现，说明有些事情，只是因为他们的偏心，这个女儿故意做出来的表象。
　　如果儿子还在，他发现了这件事自然会生气，可如今儿子不在了，周澜才是他目前唯一的继承人。
　　能传给亲生的，谁想给外人。
　　但周澜不知道，周先令已经开始怀疑她了。
　　她看着桌子上的门卡冷笑一声：“房子过户了吗？签了赠送合同了吗？都没有，算什么道歉？”
　　“我想这两件事对叔叔你，都不难吧？”
　　江宁市市中心的公寓？她看到门卡上面小区的名字，并不知道是哪里。
　　但不重要，蚊子再小也是肉，道歉就要有个道歉的态度。
　　撞了人什么赔偿都没有，就想这么敷衍了事过去，不可能。
　　周澜相信，既然周先令办了这场道歉饭局，就说明，他掌握了一下证据，且只有他一个人掌握的证据。
　　如果不能找到他们制造车祸的证据，就得让他们出血，不然真的是无法无天了。
　　周先至的表情难看了一瞬，他至于为了几百万的房子反悔吗？
　　可他还不得不皮笑肉不笑道：“当然，我现在就让人办。”
　　果然背后有人好办事，很快，公寓就转到了楚昭的名下，不用排队，甚至不用本人过去。
　　不过，周澜没有因此作罢，想要致人于死地的人，不配得到原谅。
　　“对了，叔叔是因为什么道歉啊？你怎么惹到我老婆了？”
　　周澜一脸无辜的样子，可是把周先至气的够呛。
　　什么都不知道，来了先坑他一套房子。
　　房子是他放在身上以防万一的，要是用不着最好，用的着，也能向哥哥周先令表示自己的诚意，没想到还没得到哥哥的谅解，因为这个小兔崽子的两句话，就已经搭进去了。
　　几百万对他来说是不多，可能不给肯定是不给的好。
　　周先至心里生气，表面还得笑着道：“小事，小事。”
　　“小事？”周澜提高了音调：“让我老婆出车祸是小事？”
　　随着叫的越来越多，她叫老婆叫的还挺顺口的。
　　楚昭在一旁一言不发，从一开始厌恶被叫老婆，她居然也有些习惯了。
　　只不过，她不说话是想听听周澜到底要做什么，她没想到的是，周澜似乎是在努力给她争取福利。
　　难道周澜提出来的合作，确实是认真的？
　　不，她还是不相信周澜，依旧觉得周澜心怀不轨。
　　周澜听到楚昭的心声，满心的无奈，谁让原身做了那么多孽呢，不被相信很正常。
　　她当作没有听到楚昭心中对自己的评价，转而道：“叔叔，你是觉得我什么都不知道吗？”
　　“一套破房子，就能买一条命了？那我可以买你的命吗？”
　　没错，她这次就是要让所有人知道楚昭在她心里的地位。
　　这样的话，周家的人想要欺负楚昭就要考虑到，周澜会不会突然选择回周氏。
　　她确实是表明了不进周氏，周先令说的登报，跟她撇清关系，在楚昭车祸后，也没有登报。
　　毕竟是亲生的，就算登报了，周澜要是死皮赖脸，有什么改变，周先令会不心动？这件事谁都不能保证。
　　周澜知道那些人的想法，也知道，现在事情出现了变故，自然不能再按照原计划了。
　　她原本想的再好，在面对走向不在按照小说内容时，她就明白，目的不变，过程得改。
　　表明楚昭在她心里的地位，一是不想让凌荷娜再为难楚昭。
　　让凌荷娜明白，想要她听话，就必须得对楚昭好，当然，听话她是不可能听话的，只是给凌荷娜一个虚无缥缈的希望，反正一年以后周家就不存在了。
　　还有一点，原身那混世魔王的性子，除了周先令谁都怕，一旦闹腾起来很难招架住，周论道一家人想要安心的接手周家，就必须要安抚住她。
　　她今天的这一通，就是想让所有人不要那么刁难楚昭。
　　可以不善良对待，至少不要恶意为难。
　　只是，她好像遗漏一点，周先令，她做的这些，肯定会引起周先令的注意。
　　到那时，她只要人在江宁市，就会收到监视。
　　还是得赶紧处理完这边的事情去大都，在那里，她有的是时间做自己的事情。
　　周澜的话说的越来越直白，直接挑明了，她知道了事情的前因后果。
　　刚刚周先令的眼神，恐怕也是这么觉得吧。
　　那她就干脆说出来，反正事情的真真假假，大家都弄不清楚就好了。
　　周先至听了她的话，再也笑不出来，脸上的皮肉几乎要稳不住，半响他才想到了应对方案。
　　周先至故作怒气冲冲的样子道：“我周先至对天发誓，绝对没有想要加害侄媳妇的意思。”
　　“那就不是想杀死，是想撞残？总之让她进不了周氏就对了？”
　　周澜立即接过话来质问道，她早就知道周先至要这么说，自己说起话来更加的不客气：“你们是觉得，我不想进周氏，再不让我老婆进，那周氏迟早要交到你儿子的手里是吗？”
　　“叔叔，先不说别的，我的父亲，今年五十九岁，按照国内的平均寿命，至少还有二十年好活。”
　　“二十年后你死没死都不知道呢，怎么就敢打我老婆的主意？”
　　周澜的话简直要把周先至给气死，什么意思？他是弟弟，还活不过哥哥吗？
　　这时，周论道发话了：“堂姐，大伯只是给我们年轻人一个学习的机会，要是堂姐你想要学习，也能跟我们一起进公司啊。”
　　不愧是高材生，一下子就提醒周先令，周澜不愿意进公司，他才会选择他们的。
　　这样的话，周澜又何必在这里咄咄逼人呢。
　　“够了！”
　　周先令威严的声音响起：“这件事就这么过去了。”
　　说完，他扭头看向周澜：“我再给你最后一次机会，你来不来周氏上班？”
　　凌荷娜着急的想要说话，怕周澜再选不进周氏，那她这么久的努力就白费了。
　　要不是她，今天恐怕周先令已经登报跟周澜断绝关系了。
　　可她被周先令的眼神吓住，不敢说话。
　　而周澜却突然改变了说法：“其实你让我老婆管理公司，到时候你想把股份留给我，我心情好了，说不定会接受。”
　　“还有二十年呢，万一我改主意了呢，对吧？”
　　她松口不是因为真的想继承周家，是觉得之前的方法太过强硬，才造成了这样的局面，还让剧情脱离了小说的走向。
　　一年的时间，楚昭就能扳倒周家，那她说些模棱两可的话，也不是不行。
　　楚昭从始至终都低着头，但没有放过他们的每一句对话，她好像听出了周澜的目的。
　　周澜似乎是想让她进入周氏高层？
　　明明周澜知道她的目的是扳倒周氏，还要这么做，她居然真的在心里考虑合作的可能性了。


第20章 
　　饭局在周澜不明不白的话种结束。
　　她的话可能会影响到一些人，可周先令老狐狸，她不觉得自己说的这些，会影响到周先令。
　　但他会权衡，权衡她话里的真实性，然后再做出决定。
　　周先令在乎她，是因为这具身体里流淌的血，要是他有别的孩子，根本不会管她做些什么。
　　同样，别的人在乎她，也是因为她是周先令的女儿。
　　她明白，自己本人在所有人眼里什么都不是，那又怎么样，她不是矫情的人。
　　事情已成定局，那她就没有什么好忌讳的，能利用起来，为什么不用？
　　可能是这次去大都事情办的比较顺利，周澜想开了许多，有些事情不是她想怎么样就能怎么样的，那就换个思路。
　　只要周先令没有登报，也就是说，她暂时就还是周家唯一的继承人。
　　除非她要一走了之，否则是不可能放任不管的。
　　不知道为什么，她就是无法下定决心一走了之，总想帮楚昭一些什么。
　　她不太明白自己的这种心理，按理说，她跟楚曰的合作，也算是弥补自己心里的愧疚了，可她听到楚昭出车祸，还是马不停地的赶了回来。
　　周澜思来想去，觉得这可能是一种责任。
　　她们俩还没有离婚，名义上依旧是合法伴侣关系，她得承担起作为另一半的责任。
　　只要两人一天没有离婚，她都不可能独善其身，就像这次车祸，要是楚昭真有什么事情，别人第一时间想到的就是作为太太的她。
　　在所有人眼里，楚昭是周太太，同样她是楚太太，她们的关系是法律承认的，除非离婚。
　　可周家没有被扳倒之前，她们是不可能离婚的。
　　楚昭不会跟她离婚，她提出离婚......那就是再给楚昭找麻烦，她当然不会这样做。
　　不离婚的话，她就不可能袖手旁观，所以她现在还是得往还于大都跟江宁之间。
　　常住大都，偶尔来江宁。
　　如果不能彻底从周家脱离，她就要利用这个身份，为楚昭做些什么。
　　周澜在心里为自己找到了回江宁的理由，一下子似乎相通了很多事。
　　坐上高铁到周家门口，用了差不多两个小时，在这两个小时，她想了很多。
　　来到这个世界后发生的事情，跟小说的内容，她都想了一遍。
　　她发现自己一开始就在用上帝视角看待这个世界发生的一切，直到楚昭出事后的那个电话，让她发现，她确确实实的成为了这个世界的一员。
　　她跟楚昭之间不能斩断的关联，让她重新正视自己的身份，跟出现在她生活里一个个活生生的人。
　　......
　　从周家离开，这一次是周澜没有车了，楚昭的待遇还不错，是周家的司机接送，她就没这个待遇了，刚刚惹怒了那么多人，凌荷娜直接吩咐了，不要给她派车。
　　周澜只能走到楚昭旁边，露出一个不好意思的笑容道：“我能蹭一下你的车吗？”
　　楚昭看了一眼司机，没有说话，只是看了身边的位置一眼。
　　周澜忙坐到了楚昭的边上，双手放在膝盖上，像个乖巧小学生。
　　她目视前方一动不动的，楚昭也没有看她。
　　司机是周家的司机，自然会把她们送到别墅去。
　　两人的新婚别墅，距离周家很近，很快就到了。
　　才两天而已，周澜就觉得别墅很陌生，也是，她就在住了两晚上而已。
　　楚昭呢，对别墅很是抗拒，她讨厌这个地方，在这里她受到了太多委屈。
　　周澜二话不说就冲进车库，开了一辆跑车出来问道：“去哪？我送你。”
　　既然两人都不喜欢这个地方，那就都走好了。
　　楚昭这次没有拒绝，她的胳膊受伤了，开不了车，但更不想待在别墅内。
　　而且今天周澜在周家做的事情，会让她在周氏获取一个不错的位置，有可能会有实权的那种，具体还是要看周先令要怎么安排。
　　一路上两人没有说什么，楚昭给出的地址是楚家别墅。
　　看来这次的事情，楚家那边是知道的，但却没有来给楚昭撑腰。
　　还着急想要从楚昭这里得到，在周家发生的事情。
　　小说里面关于楚昭的童年是写了的，悲惨谈不上，更像是一种忽略。
　　楚家上下，除了楚昭妈妈，都把楚昭当成了工具透明人，有需要的时候拿出来用一用，没需要的时候就扔在角落里。
　　培养就更谈不上了，楚家根本没有培养过楚昭，她能到现在全靠自己努力，连她从小到大的学费，都是妈妈给的。
　　按理说楚家那种家庭，不至于养不起一个小孩，可事实就是，楚家没有养楚昭。
　　楚家的家庭很复杂，周先令在外面鬼混不会搞出事情，也不会带回家，楚昭爸爸楚蒙就不一样了，他做梦古代三妻四妾的生活，家里养了不少女人。
　　楚昭妈妈是楚蒙的正牌妻子，可嫁入楚家之后才知道，家里有一个已经五岁的私生子。
　　等于楚蒙未婚生子，骗了楚昭妈妈嫁入楚家。
　　一初楚蒙对楚昭妈妈甜言蜜语，让楚妈妈暂时接受了这个私生子。
　　楚妈妈是高材生，当年看上楚蒙就是因为，楚蒙本人高富帅，又会哄人，只会读书的楚妈妈这样被哄骗，套牢了半辈子。
　　等有了楚昭后，发生了一件非常离谱的事情。
　　不，应该是楚妈妈得知了一些事情的真相。
　　那个私生子的妈妈就是一直借住在楚家的所谓表姐，楚妈妈发现了真相，楚蒙干脆破罐子破摔，威胁楚妈妈，要是敢离婚，就让她这辈子都别想见到楚昭，并且把楚昭培养成一个废物，一个连字都不认识的废物。
　　楚家在江宁的势力，楚妈妈明白知道自己带不走楚昭，考虑到女儿以后处境，她就只能妥协。
　　楚妈妈的妥协就是楚蒙变本加厉的开始，不断的带女人回去，现在楚家真就像古代大宅院那样，一堆的莺莺燕燕，甚至还有男O。
　　楚家表面上楚妈妈是正牌妻子，可楚妈妈在楚家这样的家庭里，久而久之精神出了问题，时而正常时而精神混乱，被看管了起来。
　　楚家内部就是楚蒙大儿子的妈妈管理，可想而知，楚昭从小受到了怎样的苛刻待遇。
　　学费靠的还是自己精神不怎么正常的妈妈。
　　楚家一开始为了名声对楚妈妈看管很严，后面是为了拿捏住楚昭，更是在楚家圈定了区域，楚妈妈只能在这个区域行动。
　　只有需要楚妈妈跟楚昭联系的时候，楚家人才会把手机给楚妈妈。
　　那个时候，楚妈妈说什么都是要经过同意的，不然就是一顿毒打。
　　楚妈妈年轻的时候还好，大部分时间都能保持清醒帮楚昭，这几年情况越来越差，清醒的时间很少，智商有的时候就跟小孩子一样，为了吃的，为了不被打，就会听楚家的话，按照那些人说的，威胁楚昭。
　　楚昭想尽了办法想要带妈妈逃离，根本没用。
　　楚家在江宁的势力太大了，她什么都做不了，偷跑过，只会害妈妈挨更毒的打。
　　现在楚家实力大不如前，又搭上了周家。
　　如果以前周楚两家是江宁的双龙，现在周家就是江宁唯一的地头蛇，有周家，她想带走妈妈更难。
　　所以她想带走妈妈只有一个办法，那就是击倒周楚两家，才能救出妈妈，还她们母女自由。
　　周澜当时看小说看到这里时，真的被楚家恶心到了，更恶心的还是楚蒙那个男人。
　　楚蒙的名声在富二代圈子里非常差，没有人肯把女儿嫁给她，楚家又不想娶普通女人，就盯上了高材生出身的楚妈妈，不过是为了家族的面子罢了。
　　因此，比起恶心周家，她更恶心楚家。
　　得知楚昭要去楚家，周澜欲言又止，等到了楚家别墅外面，她才试探道：“要不我陪你进去吧？”
　　周家目前对楚昭虽然刁难，但除了凌荷娜都是暗地刁难，没有那么难以应付。
　　楚家的那些人欺负楚昭习惯了，只会用更恶毒的语言跟放肆去欺负刁难她。
　　周澜想到小说里的那个场景，就不忍让楚昭独自面对。
　　楚昭看了她一眼没有说话，楚蒙天天让她把周澜带回楚家，为了什么，还不是巴结。
　　如果她把周澜带到楚家，那些人就不敢为难她了，还有可能见到妈妈。
　　想到这里，她点头默认。
　　周澜听到楚昭想要把她当成一个工具人，嘴角微微弯起，她一点儿都不在意自己被当成工具人，她还担心楚昭不同意呢。
　　楚昭能冷静的想到这些，说明跟她在一起时，不再那么的情绪化了，可喜可贺。
　　周澜把车子开进到楚家门口，被保安拦住，看到是楚昭也没有要开门的意思，反倒是态度恶劣道：“等一下，我请示夫人。”
　　保安口中的夫人自然不是楚妈妈，而是那个生下楚蒙大儿子的女人。
　　周澜轻咳一声冷漠道：“告诉他们，周澜来了。”
　　来这个世界才几天，她的演技是越来越好了。
　　上辈子她耿直久了，不屑演戏，更不用演戏。
　　这几天，她居然觉得自己的演技直逼影后，果然还是生活磨练演技啊。
　　保安显然听过周澜的名字，连忙跑去打电话。
　　周澜看着保安的背影，恢复成无辜模样，还扭头求夸奖道：“怎么样，我恶霸富二代形象演的好吧。”
　　一看到楚昭的冷脸，她才清醒过来，她自以为熟悉楚昭，内心把对方当朋友，实际上对方可没有。
　　楚昭内心：本来就是恶霸富二代。
　　周澜：“......”
　　她想辩解，想到原身的形象，算了吧，太深入人心了。
　　保安打完电话，慌张的跑过来抱歉道：“周小姐，您直接开进去就行了。”
　　周澜故作不爽的模样，一脚油门踩了进去。
　　想来下一秒，楚家的人就会得知，她现在是臭脸，且很不耐烦，要的就是这个效果。
　　原身是个什么样的人，想来楚家是很清楚的，她要对所有人态度差，对楚昭好。
　　这样，以后他们想再欺负楚昭就要想想，楚昭的背后有她撑腰呢。
　　周澜开车胡思乱想的同时，也把楚家的风景收入眼底。
　　楚家就像是那种欧洲庄园，很大，很华丽。
　　这是楚家当年自己买地建造的，非常的高调。
　　哪怕内里已经烂掉了，表面依旧风光。
　　周澜内心冷笑一声，一个急转把车子停到一座豪华高大如城堡一样的建筑门口，外面有一个中年发福的女人领着十几个员工，堆起笑脸等着。
　　不出意外的话，这个女人应该就是那个大私生子的妈妈了。
　　周澜立即下车，快步绕过车头，非常绅士的帮楚昭打开了车门。
　　楚昭一愣，刚解开安全带的手顿了一下，随即若无其事的下车。
　　周澜的手贴心的挡在她的头顶，她能很清楚的闻道周澜身上，那股让她生理迷恋，心里厌恶的味道。
　　她确实对周澜有所改观，但不代表，她就原谅周澜了。
　　只要想起那晚的事情，她还是恶心的不行。
　　一个侵犯过你的人，无论之后做了什么，做的再好，有些事情过不去就是过不去，不管过了多久。


第21章 
　　周澜一副目中无人的样子，她看都没有看那个发福女人一眼，牵起楚昭的手就往里面走。
　　楚昭下意识的想要收回手，却被抓的很紧。
　　下一秒她就反应过来，两人是在演戏。
　　她看着两人握在一起的手，思绪有些发散，她发现，自己好像没有那么讨厌周澜了，不，还是讨厌的。
　　只是之前是恶心，现在是厌恶，看起来没什么区别，大约等于从负1000，变成负900了吧。
　　周澜被楚昭心里的计分法，弄的有些哭笑不得。
　　楚昭怎么这么可爱啊。
　　她的心里升起了这样的想法，脸上正要涌上笑意，就被一道谄媚的声音打断。
　　“小周啊，来怎么不提前说，我好让人准备，你喜欢吃什么？我让他们做。”
　　周澜丝毫没有要搭理的意思，她跟个大爷一样坐在沙发上，然后拍了拍沙发道：“老婆，坐。”
　　楚昭忍了忍，坐到了她的边上。
　　她立刻感受到了身边人儿正在强忍怒气，忙露出一个笑脸道：“老婆，妈妈呢？怎么不在？”
　　“我不知道妈妈喜欢什么，还说带她出去，让她自己选呢，这才空手来的。”
　　“都怪我不好老婆，让你受伤了，不然你就能陪我一起去买了。”
　　楚昭：“......”
　　发福女人：“......”
　　所谓伸手不打笑脸人，周澜是连理都不理，直接无视了发福女人。
　　既然要给楚昭出气，那就好好的出。
　　发福女人脸上的笑容僵住，半响才道：“小周？我在跟你说话呢。”
　　“嗯？”
　　周澜装作刚听到的样子，看向楚昭疑问道：“这是你家仆人？”
　　仆人？发福女人简直要气炸了，她这一身怎么看，也不像是个仆人吧？
　　发福女人赶紧解释道：“我是......”
　　话说到这里，她语塞，还真不知道怎么介绍自己，想了想道：“我是楚昭二妈。”
　　楚家内部，对楚蒙的女人有一个排名，孩子们就按照她们这个排名叫。
　　周澜是知道这个情况的，她眉头轻挑惊讶道：“二妈？老婆，我没听说过岳父有弟弟啊？什么时候多了个二妈了？”
　　“而且还在别人家里面招待客人，真没有礼貌。”
　　再怎么说，她也是自己写词的，想要怼人还不容易啊。
　　她只是不爱跟人交流，并不代表，她什么都不会说。
　　发福女人简直要被气炸了，楚昭的心里倒是很爽，她担心这里的人虐待妈妈，一般都是忍着的。
　　可爽是爽了，等她们走了，刘晴会不会刁难妈妈？
　　刘晴？原来这个女人叫刘晴啊，看过小说，这种路人甲炮灰角色，周澜早就忘记了。
　　但楚昭担心的不是没有道理，等她们走了，刘晴一定会刁难楚妈妈。
　　毕竟小人就是这样，小人报仇一天到晚。
　　那她就要想个办法，把楚妈妈带出去，就算不能带出江宁，也得带出楚家。
　　刘晴勉强的笑笑道：“等下燕青就回来了，到时候你们年轻人好好聊，我去看看厨房今天烧什么。”
　　楚燕青，楚家继承人，三十出头已经成了楚氏的总经理，但能力不怎么样，否则楚家也不会成为现在这样。
　　当然，楚家破败还是因为楚蒙，决策人是个只知道吃喝玩乐的废物，他继承楚家后，楚家才开始败落的。
　　周澜直接道：“不用了，今天来是想接妈妈出去旅游的。”
　　她能感觉到，自己话音刚落，身边的人身体猛地僵住，显得有些激动。
　　楚昭的心里只有一个想法，要是周澜真的能把妈妈接出来，等周家覆灭的时候，她一定保周澜一生无忧。
　　周澜对她的这个想法，又是无奈又是心疼。
　　“怎么？我接岳母去玩不行？”
　　周澜见刘晴一脸为难，干脆起身故作生气道。
　　她在所有人的眼里是想一出是一出的富二代，楚家现在要看周家的脸色，那她这个态度没毛病。
　　刘晴忙摆手道：“不是，这个需要我家老爷的同意，我说的不算啊，再说天马上黑了，你们要走也得明早走不是。”
　　老爷？真是令人厌恶的称呼。
　　周澜转而疑问道：“要是你家老爷同意，岳父岳母一起，都可以出去玩啊。”
　　“我们准备出国玩，就是我学校那边，我老婆想要参观我的学校，我就想带老婆跟妈妈一起去。”
　　“唉，现在像我这么孝顺的孩子真是不多了。”
　　周澜说完还捧了自己一句，让刘晴很膈应，但什么都不敢说。
　　她就是拿定了楚家人不敢说什么。
　　刘晴尴尬的笑笑：“我去给我家老爷打电话。”
　　“去吧。”周澜摆摆手，一副自己很宽宏大度的样子。
　　她知道，她肯定没办法带楚妈妈出国，可有一句话说的好，想要开一扇窗，就要提出掀房顶，那时开窗的要求就会被同意了。
　　刘晴说的不算，那她们还要等楚蒙回来。
　　周澜靠在沙发上，装出玩世不恭的模样。
　　楚昭端坐在一旁，心里在想，按照周澜的提议，到底能不能把妈妈带出楚家。
　　她更惊讶的是，她觉得，周澜似乎知道，自己最大的弱点就是妈妈，对方提出把妈妈带走，好像是真的在帮她。
　　到底是为什么？
　　她只认识周澜不到两个月，一初周澜给她留下的印象是想叛逆又不敢，对她好完全是见色起意，还有传回来的，周澜在国外玩的很开的形象。
　　结婚第一个月，周澜对她确实很好，为的还能是什么。
　　追求她好多年的都有，一个月算什么。
　　本就是强迫来的婚姻，她根本不在乎。
　　后来周澜坚持不住，开始出去鬼混，渣渣富二代的名声也就是那几天传出来的。
　　但是周澜终于不对她献殷勤了，她也松了一口气。
　　可正是因为松了这口气，才让她着了周澜的道的。
　　想到这件事，她的心里就涌上一股怒火。
　　在想到周澜是在帮她带走妈妈时，怒火又消失不见。
　　周澜表面在玩手机，实际上把楚昭的心声听的一清二楚。
　　小说里只写了原身多么多么的可恶，没想到两人认识的时候，其实原身是在装乖的。
　　也是，要是原身一开始就表现出来了自己的恶劣，楚昭就会一直很谨慎，不会放松警惕，让她有机可乘。
　　周澜的内心叹息，要是她能早来就好了，那她一定会给楚昭留下好印象，有些事情就不会像现在这样，僵持住了。
　　她想了想轻声道：“我会努力把阿姨救出去的。”
　　这句话更是让楚昭觉得，周澜其实什么都不知道，一直以来的表现，全都是伪装的。
　　不然为什么连楚家刻意隐藏起来的秘密都知道？
　　周澜没有解释什么，要是所有人这样认为最好，那她就不会因为跟原身相差太多，而被发现什么了。
　　不出她所料，刘晴很快就回来告知了一个消息，楚蒙马上回来。
　　周澜无所谓楚蒙回不回来，她直起身端起茶杯，稍微抿了一口，然后重重的把杯子往茶几上一放。
　　木制茶几发出“咚”的一声，能明显听出来她的怒火。
　　“所以呢？为什么不让我见岳母？”
　　“我都来了这么久了，岳母呢？哦，我听说岳母在家养病，那老婆你带我去见她老人家。”
　　周澜起身就要去找楚妈妈在哪。
　　刘晴赶紧拦住她道：“太太在休息呢，现在不合适。”
　　“合适？自己的女儿女媳见，有什么不合适的，还是说......”
　　周澜冷冷的盯住刘晴的眼睛道：“你不让我们见？”
　　她不等刘晴说话继续道：“等下岳父回来，我倒是要问问，家里的仆人是怎么管教的，这么的不懂规矩，敢拦住女媳看岳母。”
　　她的话不可谓是不重。
　　刘晴深知自己在楚蒙心里没有什么位置，让她管家，纯属是她用的习惯了，要是被这样告一状，那她的好日子就到头了。
　　她马上道：“当然能见，楚昭啊，你带周小姐去见太太。”
　　被周澜闹了一通，刘晴从小周变成了周小姐。
　　有的人就是这样，见风使舵习惯了，对待不同的人就要用不同的方法。
　　楚昭更是不搭理刘晴，直接起身往楚妈妈的住处走去。
　　周澜跟在楚昭后面，看了眼时间，现在是晚上七点，由于夏天的原因，天刚有些昏暗。
　　但要不了一会儿，天色就会马上黑下来。
　　她伸手抚了抚后脖颈，忙碌了一天，她现在真的很累。
　　她本是不爱说话的性格，今天却说了那么多的话，更累了。
　　可这场戏还没有结束，一会儿她还要面对楚蒙，楚蒙年轻时候是个废物，过了这么多年，总不能只长年龄，不长脑子吧？
　　不过，从楚蒙的一系列决策上能看出来，他确实没有怎么长脑子。
　　“你很累？”
　　“啊？”
　　周澜有些没反应过来，一时分不清楚，她听到的是楚昭的心里话，还是楚昭说出来的。
　　直到她看见楚昭的眼神，才反应过来，楚昭是真的在跟她讲话。
　　要是她没记错的话，这是楚昭第一次主动跟她说话吧？
　　她忙道：“有点儿。”
　　“......”
　　回应她是沉默，周澜没话找话道：“其实还好了，就是今天有点儿忙。”
　　“......”
　　算了，今晚的夜色真美，周澜抬头看昏暗的天空。


第22章 
　　楚妈妈居住的地方就像是，杨康娘亲的小木屋跟王府。
　　不一样的是，杨康娘亲是自愿的，王爷对她很深情。
　　楚妈妈是被逼迫到这里的，楚蒙是属于眼不见心不烦，又不想让楚妈妈脱离自己的掌控。
　　偌大的楚家庄园里，楚妈妈这个真实的女主人，却住在员工房的旁边。
　　尽管谈不上简陋，可跟不远处豪华高大如城堡的建筑相比，就像是一堆黄金旁边掉了一个铜板，毫不起眼。
　　明明黄金有一半是楚妈妈的，结果只能拿着铜板滚一边去。
　　楚蒙不仅渣，还坏，他是有预谋的把楚妈妈变成这样。
　　周澜跟在楚昭的身后，随着越走越近，她发现楚昭的脚步居然放慢了。
　　她没有催促，只是默默的跟在后面。
　　两人来到楚妈妈的住处，是一个小院子，就像是农家乐去的那种，三间小房子，被围墙围住，形成了小院。
　　进入院子，靠右边有一处小厨房。
　　这里跟农家小院差不多，麻雀虽小五脏俱全。
　　楚妈妈居住在这里，如果不用面对楚家人的话，还算自在。
　　可是一个人被限制了自由，怎么可能自在。
　　周澜跟楚昭一起走进去，这个时间点，如果是她们的话，应该是在刷手机跟玩游戏吧，而护工居然告知她们，楚妈妈睡了。
　　当然，楚昭是不信的，直接走进了妈妈的卧室。
　　周澜跟进去，她坐在客厅等着。
　　想来她们母女俩团聚，不需要她这个外人在场。
　　“女媳来了？”
　　等了一小会儿，一道惊喜的声音把正闭目养神的周澜吵醒，她睁开眼睛望去，一个看起来很美，身材很不错的中年女人，一脸惊喜的看着她。
　　楚昭无奈的跟在女人的后面，这个女人是谁不言而喻。
　　三间小屋是连接在一起的，正中间是客厅，左右两边各一个房间，没有什么隔音。
　　她刚刚闭目的时候能听到，是负责楚妈妈的护工，强迫楚妈妈入睡的。
　　以前楚妈妈不睡，护工就会拧打，现在楚家需要楚昭在周家做事，对楚妈妈好了许多。
　　这也是楚昭会同意嫁入周家的原因。
　　看着一脸天真又想要靠近她的楚妈妈，周澜张了张嘴，犹豫了一下，然后叫道：“妈妈。”
　　楚妈妈立即扬起了笑脸，兴冲冲的跑回房间，很快拿了一个银镯子出来。
　　紧接着，楚妈妈害羞腼腆的，小碎步靠近。
　　“妈。”
　　楚昭叫了一声，不想让她接近周澜。
　　周澜也有些手足无措，她不知道楚妈妈要做些什么。
　　她甚至不知道要不要躲开，她还没有想好，就被楚妈妈抓住了手腕，并把银镯子戴在了她的手上。
　　周澜愣了愣，突然明白了楚妈妈的意思。
　　一般第一次见对象父母，都会收到红包，也被叫改口费。
　　她刚刚叫了一声妈妈，所以楚妈妈才会匆忙跑进房间，拿了这个银镯子的。
　　她有些不知道该说什么，楚妈妈长期被关在庄园，身上怎么会有钱，年轻时候的钱，也都投入到了楚昭的身上。
　　再加上有些人的手脚不干净，楚妈妈的身上就剩下了这些，普通人都看不上的首饰。
　　金饰这些值钱的，早就被不停变动的护工拿走了。
　　楚妈妈的精神状态不行，房间就那么大，根本无处可藏，拿出来的银镯子，可能是她所剩不多的饰品了吧。
　　周澜鼻子莫名有些发酸，一个优秀的女人，沦落成现在这样，心中五味杂陈。
　　“谢谢妈妈。”
　　她低声道谢，难掩有些哭腔的声音。
　　楚昭看着周澜的眼神，从担忧变成不解，她以为周澜会嫌弃这只银镯子。
　　银镯子是楚妈妈上班赚的第一笔工资买的。
　　楚妈妈的家庭属于重男轻女，能成为高材生，全靠自己努力。
　　她从小就羡慕，弟弟的金锁，银镯子，这代表着一个家庭对孩子最美好的祝福，然而她没有。
　　所以她的第一份工资，就是给自己买了这个银镯子，意义非凡，现在却戴在了周澜的手上。
　　而周澜家境优渥，身上的每一件东西都是奢侈品，能买无数这样的银镯子了，楚昭担心她会嫌弃，不接下镯子会伤了妈妈的心。
　　她正要阻止，就见周澜戴上了镯子，丝毫没有嫌弃的样子。
　　楚昭这一刻真的开始疑惑了，周澜究竟是个怎么样的人。
　　听到这句心声，周澜的心情忽然好了起来，楚昭愿意开始了解她，就说明，事情正在往好的方向发展。
　　听到周澜叫妈妈，楚妈妈表现的很是开心。
　　她像小朋友一样高兴拍手道：“女媳，女媳。”
　　楚妈妈念叨着，看起来对周澜这个女媳很满意，却不知道如何表达自己内心的喜悦，就这么念着。
　　楚昭看向妈妈的眼神很是温柔，她也很久没有见过妈妈这么开心过了。
　　只是一想到，让妈妈开心的人是周澜，她就很别扭。
　　她对周澜的观感，因为这几天发生了很大的变化，可有些事情是确实发生过的，让她无法释怀，也不可能释怀。
　　现在，就当是为了妈妈短暂的开心，她短暂的忘记一些事情。
　　至于原谅，她从未想过原谅周澜。
　　周澜听到楚昭这样想，抚摸银镯子的手顿了下，内心叹了口气，很正常，除非楚昭知道她的真实身份，否则这样的事情，确实不可能的被原谅。
　　两人在这没有待多久，就被楚蒙让人叫走了，楚妈妈也一起。
　　一开始楚妈妈想去，但是来叫她们的人不同意，是周澜冷下脸要求的，对方没办法，只能睁一只眼闭一只眼，让楚妈妈跟她们一起。
　　不知道什么时候开始，楚妈妈难得去到别墅那边，只能待在自己的小院子里。
　　不过，楚妈妈似乎很惧怕去到别墅，她小心翼翼的跟在她们后面。
　　大概是害怕去到一个地方，又想跟她们在一起。
　　难以想象，楚妈妈自己在这个地方受到了怎样的对待，以至于她看到那座高大的建筑，就牵住楚昭的手，身体有些发抖。
　　周澜看了一眼楚昭，伸手牵住了楚妈妈的另一只手道：“妈妈别怕，有我在呢。”
　　听见这句话，楚昭只觉得心尖一颤，但这种感觉一闪而逝，快的不像话，就像只是她的错觉。


第23章 
　　楚家的客厅中，除了楚蒙跟刘晴，还有几个年轻人。
　　周澜抬眸扫视了一眼，如果她没有猜错，这几个年轻人都是楚蒙的子女。
　　楚蒙那么多女人跟男O，不算外面的私生子，光正名的就有十几个。
　　楚蒙的私生活，是圈子里的饭后余谈，他本人一点儿都不在乎别人怎么评价他，说起来，他还会嘲笑周先令，努力有什么用，家业越来越大又有什么用，不还是没有人继承。
　　楚家十几个子女，总能找到一个可以继承家业的。
　　但人心是偏向的，楚蒙很偏心自己的长子，也就是他跟刘晴的孩子楚燕青，如果不出意外，楚家日后会是楚燕青的。
　　按照楚家这种家庭的说法，楚昭作为嫡长女，却是最被亏待的那个。
　　周澜微微偏头看向楚昭，楚昭面无表情一如既往。
　　能看出来，除非必要，楚昭懒得跟这些人打交道。
　　她呢，同样很恶心楚家的作风，眼神冷冷，对楚家所有人的自我介绍提不起兴趣。
　　她能记住的人，基本上都在小说里出现的次数比较多的。
　　楚燕青作为重要炮灰，她才能记住。
　　“你好，我是楚燕青，是楚昭的哥哥。”
　　他是想说自己是周澜的大舅哥吧。
　　周澜故作目中无人的模样直接对楚蒙道：“岳父应该已经知道我的来意了吧？”
　　“我想带岳母出国玩，不知道为什么，你们家的这个......”
　　她伸出手，嚣张的点到刘晴：“仆人？一直阻止我。”
　　让她见到人了，她就不多说话了吗？能给刘晴这些人造成一点儿麻烦，就能让楚妈妈在这个家轻松一些。
　　如果不能把楚妈妈带出去，至少能因为她这个女媳，日后在楚家能好过点儿。
　　但今天可以的话，她必须把楚妈妈带出去。
　　楚蒙听着她的话，一脸大家长的严肃道：“一个仆人而已，我会处置的。”
　　“至于带你岳母出国的事情，你有这个孝心好事，但是楚昭妈妈的状态你也看到了，她不能离开家太远。”
　　楚蒙说的对，楚妈妈的情况需要的是接受治疗，而不是出去玩。
　　可是在楚家，楚蒙是不会让楚妈妈接受治疗的。
　　把楚妈妈变成现在这样，才更好控制。
　　周澜笑了笑，赞同道：“也是，是我没有想到岳母的情况，岳母这样确实没办法出国。”
　　“可是，我还是想带岳父岳母一起出去，让我这个做女媳的尽孝心，您说是吧，岳父大人。”
　　一声岳父大人，显然叫到了楚蒙的心里去，他脸上掩饰不住的笑意。
　　威严的大家长形象本就是他装出来的，想要给周澜一个下马威，既然她态度那么好，那他立马绷不住了。
　　反观楚昭，轻轻蹙眉，她还以为周澜真的能把妈妈带出去呢，没想到就是说说而已。
　　楚蒙满意的笑道：“小周啊，你是个好孩子，出去玩我就不去了，还是你们年轻人去吧。”
　　“那岳母呢？”
　　楚蒙只说了自己不去玩，可没有说楚妈妈。
　　周澜半威逼半理由道：“是哦，我父亲好像说，周楚两家目前正是合作的重要阶段，岳父您确实走不开。”
　　周楚两家还在合作呢，要是她从中作梗，那两家的合作还能好好的继续吗？
　　楚蒙不信周楚两家的合作，会因为这种事情结束，但他一贯喜欢一帆风顺，要是两家的合作起波澜，最不想看到的还是他。
　　再说，周楚两家已经联姻了，有些事情已成定局。
　　他唯一担心的就是自己的那个逆女，一旦得到把妈妈带走的机会，就会提出跟周澜离婚，到时事情闹大，不好收场。
　　周澜的名声他听说过，以楚昭的优秀，怎么会喜欢上这样的人，只要有机会肯定会提出离婚的。
　　就目前周澜事事看楚昭眼色的行为，估计是暂时被楚昭的美色迷惑。
　　他这个女儿别的不说，一张脸当真是倾国倾城，要不是叛逆，他倒是能容忍这个逆女。
　　可惜，这个逆女非但不听话，还处处跟他对着干。
　　他能控制楚昭唯一的办法，就是把她妈妈掌控在手里。
　　周澜不用深想，就知道楚蒙在想什么，书里父女俩摊牌的那些话，她还记得。
　　她开口继续道：“既然不能带岳母出国，那去我家吧。”
　　“岳母还没去过我家呢，我就带岳母在江宁市走走。”
　　说着，她走到楚蒙旁边小声道：“我怕老婆，如果不能把岳母接回去，我日子就不好过了。”
　　接下来的她的声音变的有些低沉：“要是我日子不好过，那我会让大家都不好过的。”
　　她的声音虽小，在场的所有人都还是能很清楚的听到。
　　楚昭：“......”她感觉到了在场所有人看她的眼神不对劲。
　　但看在周澜是想把妈妈接出去的份上，她忍了。
　　楚蒙听到周澜的解释，一下子就理解了，同时心里很开心，周澜怕老婆是好事，这说明只要他控制住楚昭，日后周家还不是他说的算？
　　只要楚昭妈妈不出江宁，那一切就还在他的掌控中。
　　楚家现在是没落了，但瘦死的骆驼比马大，在江宁市看住人，根本不算什么大事。
　　楚蒙想了想以后的好日子，立即点头道：“行，只要不出江宁，你们就把你们妈妈接去住一段时间吧。”
　　他说完，没有注意到刘晴难看的脸色。
　　或许他们可能不懂，什么叫有借无还。
　　只要先接走楚妈妈，不让楚妈妈继续留在楚家受苦，以后她自然不会再让楚妈妈回来。
　　等到周楚两家凉凉，到时候，楚昭想带楚妈妈去哪里可以。
　　“谢谢岳父。”
　　周澜没有感情的道谢。
　　她现在真的是越来越会说话了，给自己点个赞，适应能力不错。
　　这么快就能在周楚两家混的风生水起，她以前是小看了自己的交际能力啊。
　　尽管她算是狐假虎威，楚蒙顾及的还是周家，她才会这么容易说服他同意她们带走楚妈妈的。
　　“好了，都入座吃饭吧，时间不早了，今晚你们就留下住一晚。”
　　楚蒙一语定音，一行人往餐厅去。
　　周澜没有再说什么，天都黑了，她还是要走的话，恐怕会引起楚家人的怀疑，搞不好就不让她们带楚妈妈走了。
　　当晚，周澜跟楚昭留在楚家过夜，只是......楚家就给她们俩安排了一个房间。


第24章 
　　楚家安排的房间不是楚昭以前住的房间。
　　楚昭以前的房间，早就被收起来当个杂货间了。
　　楚家庄园那么大，建的还有仓库，怎么都不会缺一个杂货间的，就是刘晴为了恶心楚昭刻意为之。
　　楚家给两人准备的房间，是一个很不错的客房，跟五星级酒店的大床房一样。
　　这也说明，房间里就只有一张床，而且不像酒店那样有能躺的沙发。
　　两人要么睡一张床上，要么一个睡在地上。
　　周澜：“......”还用说吗，当然是她睡在地上了。
　　睡在一张床上，她肯定逃脱不了，被揍一顿的命运，还是自觉点儿吧。
　　可是，她找了整个房间，多余的被子一条都没有，那她怎么睡？
　　总不能就躺在地上吧，那还不如不睡了，熬一整夜。
　　想了想，她觉得还是熬夜这件事靠谱，就坐在了旁边的沙发椅上。
　　沙发椅太小了，根本没法睡，不小心睡着了恐怕会被摔死。
　　这一晚，两人都没有洗澡，由于沙发被她占据，楚昭坐在床上，也不肯躺下。
　　楚昭对她有很深的防备心，周澜呢，觉得自己要是进去洗澡，恐怕会引起楚昭更大的防备，她还是不要动作了的好。
　　两人就这样尴尬的坐到了十二点。
　　周澜倒是还好，她对这个世界的事物都很好奇，玩的挺开心的。
　　她上辈子的生物钟就没那么的准时，困了就睡，熬夜对她来说，早已习以为常。
　　就是楚昭明显很无聊，她坐在床边，身上的怨气越来越大，随时都有可能暴起伤人。
　　周澜能理解楚昭现在的心情。
　　无论是谁，跟曾经强迫过自己的人同在一个房间，都不会表现的比楚昭更好。
　　楚昭没有过激的行为，只是身上的气压越来越低，已经是好修养了。
　　周澜想了想放下手机道：“你不睡吗？”
　　她的开口让两人本来就尴尬的气氛，变的更尴尬了。
　　楚昭：“......”
　　周澜不觉得自己的话有哪里不对，但还是解释道：“只有一张床，我不碰你，我就在沙发上坐着。
　　她的解释略显苍白，反倒是让楚昭更谨慎了。
　　她还是不说话了吧，说的太多，更被误解。
　　她又拿起手机准备继续玩，楚昭却突然开口道：“你为什么要帮我。”
　　在周家，在楚家，要帮她把妈妈带出楚家，周澜做的每一件事都是在帮她。
　　就算是楚蒙这些人都知道，一旦她带走妈妈，那她就不会受到控制了，那周澜为什么要这么做？
　　她想不通，如果说周澜喜欢她，她不相信，喜欢一个人，不会做出那种事情。
　　周澜沉默了一下，觉得有些事情，就这么僵持着不是办法。
　　可说出她不是原身本人，这种事情，是没人相信的。
　　她决定结合原身的事情，尽可能的让楚昭信任她一点点。
　　“我小时候的处境你知道，想要继续过富二代的生活，就必须要符合他们的要求，成为一个废物。”
　　“我在音乐上是有天赋的，他们能让我拥有入学资格，却不能让我毕业，能毕业全都是我自己努力的结果。”
　　原身的学校很是严格，入学可以，毕业必须符合要求，能成功毕业的都不差，何况原身还是硕士毕业。
　　周家人不知道，只是以为原身能成功毕业，是靠他们的钱。
　　当然，原身本就是废物，可老天爷赏饭吃，随便学学都能毕业，还能一路读到现在。
　　周澜说这些，只是基于不能让楚昭知道她是穿书来的，稍微美化一下原身，让楚昭不那么防备她。
　　否则，她做的一切，楚昭都怀疑别有用心，那她就白做了。
　　“我以为我会在国外待一辈子的，但哥哥突然的死亡，让我回国，并且娶了你。”
　　“我一开始想让父母看到我的优秀，我比哥哥更强，结果他们对我只是利用，根本不让我进入周氏，让我回来就是跟你结婚，达成周家吞并楚家的目的。”
　　“小时候把我培养成废物，现在想利用就利用，这就是我放弃继承周家的原因之一。”
　　“还有一点，我发现了周家根子的腐烂，这样企业是坚持不久的，只差一个契机，我想，你已经做好准备了不是吗？”
　　周澜说的没错，楚昭一开始为了扳倒楚家做了很多努力，就是突然周楚联姻打断了她的计划，需要连同周家一起扳倒，所以计划才往后推的。
　　否则，她已经带走妈妈了。
　　可为什么周澜会知道，她的直觉没有错，周澜真的对一切都很了解，连她的计划都知道。
　　也就是这里，她相信，周澜不是个废物了，反而是个很可怕的人。
　　周澜：“......”
　　她只是想解释自己的真诚，不是想被当成一个可怕的人啊。
　　可怕就可怕吧，她放弃挣扎，继续道：“你在对付周楚两家，只要找到周家的证据，基本十拿九稳，就能扳倒周楚两家，不管怎么样你都不会放弃的对不对？”
　　她没打算听到楚昭的回答，自顾自的说：“如果我成为周家实际的继承人，到时我的下场一定会很惨，我不想陷入周家的泥潭里，反而更想看周家倒霉，你可以理解为是报复，我在报复周家对我所做的一切。”
　　很好，她成功把自己塑造成了一个报复心极强的人。
　　楚昭缓缓的抬头，眼神里充满了不信任，她幽幽道：“既然你知道那么多，完全可以阻止这一切的发生，只要你跟你爸爸说。”
　　楚昭说的没错，只要周澜告诉周先令这一切，她不仅能阻止周家的落败，还能被周先令看重，真正的继承周家。
　　那么周澜所担心的一切，都不会发生。
　　不得不说，楚昭真的很聪明，不好糊弄。
　　“我不是周家召之即来，挥之即去的。”
　　这种像叛逆少年说的话，显然，楚昭不相信。
　　周澜听到楚昭的心声，就知道了。
　　难道她要说，她不想跟周家同流合污，做了那么多坏事的企业活该被充公，肯定没人信。
　　她只能深吸一口气，狠了狠心，咬了咬牙道：“其实就是因为我喜欢你。”
　　楚昭：“？？？”
　　楚昭是真的蒙了，她万万想不到周澜会告白。
　　这是周澜的终极大招，要是再不行，她就决定真的远离这个城市了。
　　对楚昭的心疼，还有愧疚才是她留下的原因，可她做什么都被怀疑的话，那不如不留下。
　　她是深信楚昭不会喜欢她，才会说出这么离谱的话的。


第25章 
　　周澜的话, 让氛围不怎么友好的房间，陷入了诡异。
　　楚昭是不敢相信自己耳朵听到的话，刚刚周澜在跟她告白？她之前还信誓旦旦的想, 周澜不喜欢她的。
　　而周澜是在想，怎么把这么离谱的话圆回来。
　　不过有一点, 楚昭确实是她喜欢的类型。
　　她喜欢气质类高智商的美女, 何况楚昭的长相，完全长在了她的心上。
　　她看向楚昭的眼神里满是欣赏，这种告白时刻，更是毫不掩饰自己对楚昭的欣赏，看起来还真的像是爱慕。
　　楚昭看到她的眼睛, 莫名的垂下眼眸，不再跟她对视。
　　这种眼神, 跟楚昭众多追求者的眼神一模一样。
　　周澜确定楚昭不会喜欢自己，所以说起话来就会比较直接，更显得真诚。
　　“我对你是一见钟情, 再说, 你这么优秀的人, 喜欢你很正常吧。”
　　“能跟你结婚是一件很开心的事情，所以我之前觉得，就算是相亲来的伴侣, 只要结婚了，慢慢的也能相处出来感情的，不是吗？”
　　她个人肯定是认为先有爱才能结婚，先婚后爱大多都是相亲吧。
　　她这么说, 只是为了增加自己话的可信度。
　　“可是你对我太冷了，慢慢的我就受不了了, 如果不是结婚伴侣，我或许会理解，但我们明明结婚了。”
　　“所以在被挑唆的情况下，犯下了大错，对不起。”
　　周澜说的确实是原身的想法，但她依旧觉得，哪怕是婚内，也要尊重对方的想法，原身的确不是个好东西。
　　但她现在占据了这具身体，那就是她的问题。
　　周澜真诚道歉道：“不管怎么样，对不起。”
　　“我帮你只是为了自己心里好受，你不要有负担。”
　　“之前的事情是我的错，等你成功之后，我们就离婚，我保证不会纠缠你。”
　　她说的都是心里话，也确实是准备这样做的。
　　“喜欢你不是我伤害你的理由，真的很对不起。”
　　“我一时冲动犯下的错，我会弥补的。”
　　周澜的眼睛就像是大狗狗一样的真诚，让楚昭居然开始相信她的话了。
　　随即楚昭冷笑一声，喜欢又怎样，有些事情不是说对不起，就能弥补的。
　　周澜忙道：“你可以不信，但是我会证明自己的真心的。”
　　“等到一切结束，你放心，我一定会跟你离婚的，不然我们现在就可以签离婚协议。”
　　“协议内容你来定。”
　　这是周澜能想到，唯一能让楚昭放心的办法。
　　楚昭心中一动，这个世界对A是很宽容的，离婚要是A不同意，拖了两三年都有可能的。
　　她拖不起，更不想拖。
　　正如周澜说的，能事先签好离婚协议是当然好。
　　“你会签？”
　　楚昭很疑惑，周澜会做出这样的事情。
　　刚刚周澜表现的确实很真诚，可再真诚的话，都不如一纸离婚协议。
　　有了离婚协议，就算那个时候周澜反悔，她也有把握在很短的时间离掉。
　　周澜“嗯”了一声：“你可以找律师制定。”
　　“一年为期，到时间我净身出户。”
　　她没有记错的话，楚昭用了一年的时间就扳倒了周楚两家。
　　这个时候，她也就没有什么用了，正好离婚。
　　楚昭定定的看着她道：“好，我会拟定合同的。”
　　她的名下有楚曰，要是周澜真的要计较，分割起来很麻烦。
　　真的要计算，两人的婚内财产不少。
　　楚昭不想要周澜的东西，同样也不想把自己的东西给周澜。
　　她想了想道：“谁的就是谁的，不需要你净身出户。”
　　周澜微微歪头，没有再说什么。
　　目前看来，楚昭对她稍微放下了一些防备，只要签订了协议，两人就会建立起一些信任。
　　哪怕这些信任跟幼苗一样，经不起任何的风吹雨打，甚至经不过一句挑拨。
　　但她会维护好两人之间的关系的，不会让两人来之不易的友好关系，轻易消失。
　　房间里安静下来，比起刚才尴尬冰冷的气氛，这会儿两人虽然不说话，但自在了许多。
　　只是，楚昭还是没有选择睡觉。
　　周澜明白，楚昭对她的防备，不是几句话就能放下的，只要楚昭开始相信她的话，那一切就是好的发展。
　　她拿起手机正准备看，就见楚昭起身把房间等关了。
　　她很快反应过来楚昭的意思，都这个点了还不关灯，楚家的人难免不会来试探什么。
　　周澜没有说话，继续低头玩手机。
　　楚昭歪靠在床边，似乎在处理工作。
　　该说的话都说过了，她们各自做着各自的事情，居然也显得很和谐。
　　黑暗的房间里，手机光照亮两人的面孔。
　　周澜偶尔抬头看一眼楚昭，楚昭也偶尔看一眼她。
　　周澜觉得，在昏暗的灯光下，楚昭显得格外的好看，但她不敢看太久，生怕引起楚昭的注意，让两人来之不易的和谐消失。
　　她会不断抬头看楚昭的原因是因为，房间有另一道光，她会不太自在，至于楚昭，肯定是防备她了。
　　就这样，时间一分一秒的过去，夜晚没有周澜想象的漫长难熬，还有点儿不知道哪里来的舒适感。
　　周澜觉得跟楚昭在同一个空间下，还挺安心的。
　　就这样，两人等到了天亮。
　　早上五点多，周澜起身舒展一下自己有些生锈了的筋骨。
　　昨天跑了一天，她本就很累了，又熬了一夜，她觉得自己的身体，就像是连续运转了二十四小时的机器，动一下都很难。
　　她的起身，立即让楚昭警惕的看了过来。
　　她累，楚昭一样很累，精神一直紧绷着，一夜过去，就算铁人也吃不消。
　　因此，两人的状态都很差，并且一起散发着低气压。
　　周澜站在窗前，活动了一会儿如同老旧机器的身体。
　　她的目光眺望远方，把楚家庄园的风景收入眼底，然后拿起楚家准备的衣服对楚昭道：“我去洗澡。”
　　要是两人穿着昨天的衣服出去，那才真的会被怀疑呢。
　　楚家的那些人都不是省油的灯，没有把楚妈妈带出去之前，很多事情都需要谨慎对待。
　　挺了周澜的话，楚昭没有理她，低头继续玩手机。
　　周澜无辜的眨巴眨巴眼睛，进到浴室。
　　浴室里，花洒的水从头上喷洒而下，她才感觉到脑袋清醒了不少。
　　她困倦的闭上眼睛，有气无力的洗着。
　　一整夜，她其实眯着了一会儿，由于沙发椅太小，她差点儿掉下去。
　　猛地惊醒，她发觉楚昭在看她，不好意思的笑了笑，就继续玩手机了。
　　然后她干脆下载了一个游戏玩，后半夜才没有睡着。
　　听着哗哗的流水声音，周澜的精神状态缓缓回归。
　　熬夜对她来说不是很难的事情，不知道为什么，昨夜就是很难熬，或许是太不自在了吧。
　　洗了差不多三十多分钟，她感觉自己清醒了过来后，才关上了淋浴，吹好头发穿上衣服走出了浴室。
　　见她走出来是穿戴整齐的样子，楚昭明显放松了一些。
　　周澜拿起手机道：“我出去走走，一夜身体都僵了。”
　　她在的话，楚昭肯定是不会进浴室的，她不是没有眼力见的人。
　　她刚走出房间，就听到楚昭把门从里面反锁了。
　　周澜：“......”
　　还好楚家的庄园风景不错，她在里面乱逛，清晨的风吹在脸上，让她有些混乱的脑袋，逐渐的开始运转起来。
　　她准备在庄园里面逛一圈，差不多一个小时左右就回去的。
　　楚家庄园建的很大，毕竟是老派家族，绕着庄园跑一圈，最少要三十分钟，她又在慢悠悠的走，晃悠回来时间刚好。
　　周澜对楚家的庄园风情不感兴趣，走路都是半眯起眼睛，唯一的心思就是记得来时的路，不要等下迷路了回不去。
　　就在她觉得时间差不多，可以回去的时候，一道尖锐的声音传进了她的耳朵。
　　“凭什么那个女人可以做正妻，我就是要她生不如死，她要是跟楚昭那个小贱人离开，我怎么折磨她。”
　　这声音听起来是刘晴。
　　还正妻？被洗脑的也太严重了吧，现代社会还说什么正妻小妾，真是离谱。
　　不过能听出来，楚妈妈这些年受到的一半折磨，都是来自这个女人。
　　周澜不想因为几句话，就招惹是非。
　　等下吃完早饭，就能把楚妈妈带离楚家了，不能节外生枝，耽误了正事。
　　周澜正准备离开，却听到了楚燕青的声音，他冷声教训道：“她要走就走，只要楚家是我的，你跟不跟爸爸结婚有什么重要的。”
　　“眼光放长远点儿，不要只盯着那个女人身上，楚昭把人接走也好，到时我继承了楚家，你就是这个家唯一的女主人。”
　　楚妈妈再不被楚蒙喜欢，在外界所有人认为，她就是楚家的女主人，而刘晴什么都不是，且被所有人都看不起。
　　这也是刘晴一直介意的点。
　　可既然选择了这种生活，就别想捂住别人的嘴。
　　周澜冷笑一声，转身离开，这母子俩就是在做梦，楚家都快没了，还在这想好事呢。
　　她一转身，居然遇到了一个高高大大的男人，对方也发现了她，于是就要跑。
　　她的记忆一瞬间的回笼，这个好像是楚蒙的孩子之一。
　　他为什么在这里？那刚刚刘晴母子的对话，他听到了。
　　周澜没有追上去，她什么都没做，只是不小心听到了一些话而已，不需要太在意了。
　　只是，她没有追上去，那个男人缺停下了脚步，回头看着她。
　　周澜疑惑的看着他：“你有事？”
　　那个男人胆怯道：“我叫楚宴和，楚昭姐姐的弟弟。”
　　“哦。”
　　所以呢？楚宴和这种故作姿态的样子，是给她看的吗？
　　楚宴和一副弱小可怜又无助的样子，就像是周澜欺负他了一样，看的很让人无语。
　　她不想搭理就要走，楚宴和继续用可怜巴巴的预期道：“他们很坏，一直欺负大妈。”
　　周澜无语的看向天空道：“他们也欺负你们吧，你拦下我是想让我出头？”
　　“凭什么？别搞笑了，想要报仇，就自己报复回去，没有人会帮你的。”
　　楚宴和就像是那种怂恿别人出头的绿茶，段位又非常的底。
　　主要是，他不觉得自己这猛男形象，跟自己的语气非常的不搭吗？
　　楚宴和着急道：“你不想为楚昭姐姐报仇吗？他们欺负过楚昭姐姐。”
　　“我老婆需要我做什么，她自己会说，不需要你这个外人说什么。”
　　周澜舒展了下腰背，迈步要离开了这个地方。
　　楚宴和终于声音大声的说了一句：“刘晴有一个出轨对象，就是她名义上的表哥。”
　　周澜的身形顿了一下，没有回头，继续走着。
　　一边走，她一边在想楚宴和的话。
　　还有一年呢，就冲着刘晴的那些话，这一年都不能让刘晴好过。
　　她记得，楚昭是揭露了刘晴偷情的事情，才让刘晴被楚蒙赶走的，这也证实了楚宴和话里的真实性。
　　刘晴出轨的事情被曝光后，楚燕青也不再得到重用，成为了边缘人。
　　周澜决定让这件事提前发生，有些人就不配享受这样富足的生活。
　　可能就是吃的太饱，所以才一直想着算计别人。
　　至于楚宴和的目的，她不在乎，一个想要报仇，还要装成这副模样的男人，没有什么威胁性。
　　她想了想，拿出了原身的那只手机。
　　原身认识的那些狐朋狗友，不至于一点儿用都没有，做这种事情，反倒是他们更合适。
　　她翻看了原身的朋友圈，逐个筛选下，找到了一个女A，叫童开，家里属于那种中上级别吧，由于自身不受重视，一直都想融入周楚这样的顶级圈子，让家里重视。
　　要是能争取道周楚两家的项目，童家确实能更上一层楼，那童开就是家里的大功臣。
　　在童开不断的巴结下，她成了原身的小跟班之一，不过也只是干些跑腿的事情，自从周澜来之后，就再也没有找过这个童开。
　　她直接发了信息给童开，让童开去查刘晴出轨的证据，几个重点关注人物也发了过去，减少调查时间。
　　刘晴的出轨对象，如果她没有记错的话，正如楚宴和所说，是刘晴所谓的远方表哥。
　　她还给童开转账了两万，童开的家庭条件是不错，可个人的手头比较紧，前段时间帮原身办事又花了不少钱。
　　尽管原身会给钱，总有给的少的时候，童开自己补了不少。
　　两万虽然不多，但她让做的十件事情，用不到这些钱，就算是补偿之前原身忘记给童开的那些钱。
　　她的消息刚发送，童开几乎是秒回她的信息。
　　——收到。
　　——老大，这是小事，钱就不用了，我有钱。
　　——您放心，事情一定会办好的，明天给您结果。
　　周澜没有多说，直接回——领了。
　　童开的家庭条件是不错，但在不受重视的情况下，步入社会钱，一个月的生活费也就一万，现在工作了，家里更是断了她的钱，工资一个月不到两万块。
　　两万对普通家庭是很多的，但是童开要是想参加各种活动，根本不够。
　　她为了打入原身的圈子里，积蓄花了不少。
　　周澜的两万虽然不多，但让她的心里暖暖的，有种被接受了的感觉。
　　童开收下转账，对周澜的印象有点儿改观。
　　她原本只是想跟周家搭上关系，然后成功进入家族核心，可周澜就是一个只会吃喝玩乐的富二代，除了使唤她，根本没有要提携她的意思。
　　还经常忘记给一些钱，可能那些在周澜的眼里是小钱，却是她将近半个月的工资了。
　　她这个富二代，有名无实，哪有那么多钱这么折腾。
　　原本这几天周澜不出门，也不出来鬼混，她打算放弃了，没想到周澜找到了她，还给钱了。
　　因为这种小事，根本不需要什么钱，但周澜还是给了。
　　童开突然觉得，帮周澜做事也不是不行，如果她一直这么大方的话。
　　周澜可不知道，有人真心想认自己做老大，仅仅是因为她突如其来的大方。
　　她等着童开拿到刘晴出轨的证据，想必楚蒙不会容忍一个给自己戴绿帽子的人。
　　很快刘晴母子的下场就会像小说里面一样了。
　　.....
　　她回到房间，这时房间门已经被打开了，楚昭已经收拾好了，看到她就率先走出了房间。
　　周澜：“？？？”
　　好冷，她心里默默的说了一句，跟在楚昭后面走了出去，活像个小媳妇。
　　早餐时间，都是那些没意思的寒暄，她保持自己嚣张跋扈富二代的形象，直到吃完饭要离开楚家。
　　这种角色不需要什么演技，作就完事。
　　这一通下来，楚家人对她更是客气，丝毫没有要反悔她带走楚妈妈的事情，生怕她发火。
　　所以，来时她们是两个人，回去时就变成了三个人。
　　直到楚妈妈坐上车，她们驶出楚家庄园，周澜跟楚昭的心才放下来。
　　只要在楚家庄园多待一会儿，她们就有一种，楚蒙随时会反悔的感觉。
　　所以出门的时候，周澜是自己开的车。
　　她来时开的车是两人座的跑车，因此楚家人会帮她送回去，她现在开的车是楚家的车。
　　但她楚家肯定是不敢做手脚的，周家的怒气，楚家承受不起。
　　不过，她们的后面还是有一辆车护送，楚燕青也在里面坐着，会一直送她们回别墅后，才会离开。
　　楚蒙还安排了两个护工跟着，随时报告楚妈妈的情况。
　　她们确实把楚妈妈接走了，但还是不能逃出楚家的监控。
　　但是这比把楚妈妈独自留在楚家好多了。
　　楚昭可以给楚妈妈一个好的生活环境，还能找医生。
　　楚妈妈是被逼出的精神问题，可不是天生的，周澜觉得，是能医好的。
　　回到别墅，楚昭给楚妈妈安排房间，准备各种物品，无微不至。
　　周澜在旁边看着，也没有什么能帮忙的，就来到了客厅，找到了外卖软件，点了那种小时达的东西，买了不少东西填补冰箱。
　　她们新婚，别墅里有很多大牌的衣服，浴巾等等等，生活用品一年都用不完，何况她不知道楚妈妈用惯什么样的材质，能做的不多。
　　等她叫好外卖，楚昭还是没空搭理她。
　　周澜就在想，楚妈妈的病该怎么治疗呢，要是去医院一定会引起楚家人的警惕。
　　对了，高安迎高医生，她来到这个世界，就认识这么一个医生，尽管两人不熟悉，但之间是有联系方式的。
　　她想了一下用词发了信息过去。
　　——高医生，我是周澜，我这边有一个精神上出问题的病人，不方便去医院，可以麻烦你先来看一下，给出建议吗？
　　——费用另算，这件事与周家无关。
　　周家为了请冯医生跟高安迎，每一次的问诊，都是按次给钱，价格很高。
　　她放下手机，突然觉得自己在这个家里挺多余的，或许楚昭看到她也不自在吧。
　　她要给楚昭跟楚妈妈留下单独相处的时间。
　　她离开别墅钱的第一件事就是先把那两个护工赶走，她们在这里，有太多事情不方便了。
　　高安迎来看诊都不方便，当然，如果高安迎不来，她就去网上找别的医生了，就是不知根知底的，不太放心。
　　周澜靠在沙发上，看了那两个护工一眼，起身去找楚昭。
　　楚昭正在跟楚妈妈说些什么，楚妈妈能跟女儿一起，明显很开心，脸上的笑容从上车到现在都没有消失过。
　　楚昭看到她，脸上的笑意瞬间消失，倒是楚妈妈看到她，兴奋的走过来拉住她的手。
　　“女媳，我们是一家人。”
　　一家人？周澜愣了下，车上的时候，楚妈妈一直在说，她们三个是一家人。
　　在楚妈妈的心中没有多少弯弯绕绕，周澜是女儿的女媳，那她们是一家人没错。
　　周澜露出一个温柔的笑容道：“是啊，我们是一家人。”
　　楚昭听到她的这句话，心神有些放松。
　　楚昭是担心她的富二代脾气上来，会伤楚妈妈的心，还好她没有。
　　楚昭也没有想到，周澜会这么好脾气的跟妈妈说话，还坚持了那么久，三人的相处，就像是真的一家人那样。
　　可是，她们注定成不了一家人。
　　周澜对楚昭关于她的心声，已经没有太大的反应了。
　　毕竟一开始对她是要打要杀的，现在温和那么多，只是一些猜测而已，她一点儿都不在意。
　　再说楚昭说的对，她们注定成不了一家人。
　　两人之间发生的事情，早就让两人的爱情线不会重合了。
　　遇到一个完全符合自己理想型的人不容易，周澜说不心动是假的。
　　但也仅仅止于心动，不会再更进一步了。


第26章 
　　高安迎——我在江一医院, 下午六点半来接我。
　　等了好几个小时，高安迎才给周澜回信息。
　　只要高安迎能答应来，等多久都行, 除了她，周澜可不认识别的医生了。
　　周澜上午的时候, 把这件事跟楚昭说了, 楚昭默认了她的做法。
　　她还听到楚昭的心里很惊讶在想，她居然能把事情考虑的面面俱到，基本上什么都想到了。
　　就算周澜不找医生，楚昭也会给妈妈找医院或者私人医生治疗的，但是她不认识江宁的医生, 想要找到可靠专业的医生不是一件简单的事情。
　　高安迎她知道，跟老师一起当周家的私人医生, 同时在江一医院工作，是个各方面都很优秀的女O。
　　据说来到江宁单纯是为了跟老师一起来学习的，等毕业了就会离开, 并不会在江宁发展。
　　楚昭对周澜请高安迎来的事情, 没什么意见。
　　周澜松了一口气, 只要楚昭不觉得她多管闲事就行。
　　......
　　中午饭是两个护工做的，味道还不错。
　　可惜她们是楚蒙的眼线，不能留在别墅。
　　下午三点, 楚昭哄着楚妈妈睡午觉，房门紧闭，别墅的隔音很好，楼下的动静再大, 房间里也是听不到的。
　　周澜睡了两三个小时，定了闹钟专门这个时间点醒来。
　　她来到客厅倒了一杯水, 然后“啪”的一声把杯子摔在地上，引的两个护工忙过来查看。
　　只见她嚣张跋扈道：“怎么回事，水这么冷，我怎么喝？”
　　夏天凉茶刚好，应该是故意冷在这里了，却被她借题发挥。
　　她心里有些不好意思，可想到两人是楚蒙派来的，就冷声道：“你们现在马上滚出我家。”
　　“周......周小姐，我们是太太的护工。”
　　“是啊是啊，是楚先生让我们来的，我们不能就这么离开。”
　　两个护工不想走，一旦走了，回到楚家她们一定会被骂的。
　　周澜很干脆的按下安保呼叫铃，叫了物业安保过来。
　　“不滚是吧？我让安保请你们滚。”
　　她很不喜欢这样说话，真的不符合她本身的性格，可这里发生的事情，护工一定会一五一十的跟楚蒙说的，她的态度尤为重要。
　　很快，安保过来把两个护工请了出去。
　　周澜松了一口气，终于把人给弄走了，她老老实实的去找了拖把，把地上的玻璃扫到垃圾桶里。
　　别墅确实该请个阿姨了，就她们这样的，连饭都吃不到嘴里。
　　想了想，她又发信息给了童开，让她找两个护工跟一个阿姨。
　　护工负责楚妈妈的日常生活，至于阿姨负责她们吃饭干嘛的。
　　反正她不经常在别墅，一个阿姨足够了。
　　做好了这些，周澜准备再回房间睡一会儿，再不睡，她觉得自己就快猝死了。
　　她刚走到楼上，就看到了站在楚妈妈房间门口看着她的楚昭。
　　她张了张嘴，想要说话，却不知道说些什么。
　　“谢谢。”
　　就在她犹豫的时候，楚昭开口道。
　　楚昭能明白周澜赶走护工的原因，哪怕刚刚周澜的态度非常的恶劣。
　　周澜听到楚昭的心里能理解她，不由得笑了笑。
　　第一次，她做什么，楚昭不是把她往坏处想了，而是认真的想了周澜做这些事情的原因。
　　她真的很欣慰，心情愉悦了不少。
　　她抿唇勾起唇角笑道：“应该的。”
　　楚昭似乎只是为了跟她道谢的，根本没打算听她会说些什么，径直回到了自己的房间里。
　　同样熬了一夜，周澜累，楚昭更累。
　　她刚刚还睡了两三个小时，楚昭回来就忙着妈妈的事情，一会儿都没有休息，整个人的状态很不对劲。
　　一个人熬的时间太久了，低气压是很正常的事情。
　　周澜目送楚昭回到房间，自己也回到房间睡觉。
　　一直睡到下午五点闹钟响，她钻进浴室快速冲凉，精神了一下，开车去江一医院接高安迎。
　　别墅区到江一医院，一个小时足够了，她个人的习惯，不管什么约，都会提前十分钟到。
　　六点二十左右，周澜把车停在了医院门口等着，发信息告诉高安迎她的车牌车型，就靠在车边等着。
　　豪车旁边站着优质A，自然会吸引很多人的视线。
　　周澜一身淡黄色的碎花连衣裙，披肩的长发随风微动，看起来不像是A，更像是O。
　　充满活力青春的味道，这种拥有甜御气质的A，引来了不少人的刻意靠近。
　　还好周澜冷着脸，一时间没人敢搭讪。
　　六点半高安迎准时出现在了她的视线里。
　　由于停留的时间太短，那些人还没来得及搭讪，就看到了出现在周澜身边的气质美女O。
　　两个人站在一起，光从美貌来说，就没有人敢再自信上前了。
　　周澜见了高安迎直接道：“谢谢你高医生。”
　　能相信她说的话。
　　其实高安迎原本是不信的，所以考虑了很久才回信息。
　　她是想到周澜对楚昭关心的态度不像是作假，比起听说跟眼见为实，她更相信自己见到的，所以在又一场手术结束之后，答应了周澜的请求。
　　再说，她这一趟可不便宜，简单的问诊，她的价格是两千八，老师要八千八。
　　只是有一点，周澜没有帮她开车门，她还是挺惊讶的。
　　两人第一次见面，周澜对她可是很殷勤的。
　　她注意到周澜的一身打扮，更是觉得赏心悦目。
　　一些A把自己打扮的很是刻板印象，像穿裙子的女A可太少了。
　　裙子是周澜去大都的时候顺手买的，她去到一家普通的连锁店买了好几套衣服。
　　实在是原身的那些衣服，千奇百怪，花里胡哨的，她不喜欢。
　　衬衫她喜欢单一颜色的衬衫，原身的衬衫何止两三个色系。
　　她实在是穿不来这种衣服，哪怕价格再昂贵。
　　周澜没有注意到高安迎的眼神，她熟练的启动车子挂挡，往别墅区开去。
　　高安迎自然不是对她有好感，只是单纯对美好事物的欣赏而已。
　　一路上两人简单的沟通了一下楚妈妈的情况。
　　周澜说的比较含蓄，一些关于楚妈妈隐私的事情，还是需要楚昭来说。
　　来到别墅，高安迎再一次见到了楚昭。
　　两人都是高材生，美女学霸，在各自的领域都很优秀，一见面就有一种惺惺相惜的感觉。
　　听见楚昭跟高安迎沟通楚妈妈的事情，周澜识趣的离开了现场。
　　她回到房间，简单的收拾了一下，然后购买了高铁票。
　　她决定明天回大都，江宁市的事情处理的差不多了，她歌还没有录制呢，花乔也发信息问她，什么时候有时间录制。
　　更重要的一点是，新生在网上火了。
　　周澜随手发在网上的短视频，短短几天，点赞一百多万，转发跟评论都有几十万，并且在不断增长中。
　　花乔看到了机会，直接开始宣传，接下来视频的热度，肯定要比前几天还要高。
　　趁这个时候录制完歌曲直接发行，正是好时机。
　　周澜也明白这个道理，录制歌曲的事情必须尽快了。
　　她就跟花乔说，明天去大都录制。
　　录制完歌曲，她刚好租一套小公寓，暂时住着。
　　至于江宁这边，那真的是楚昭什么时候需要她，她才会回来了。
　　周澜坐在床上刷着歌曲的评论，可能是花乔请了人控评，前排都是一些夸奖跟好奇整首歌什么时候上线的言论。
　　刷着刷着，她就睡着了，再次醒来已经是半夜，高安迎已经离开了别墅。
　　她眯着睡眼，来到楼下倒水喝。
　　正好遇见了同样来喝水的楚昭，两人一碰面，楚昭浑身都紧绷了起来。
　　周澜立即后退一步：“抱歉，我睡着了，高医生是你送走的吗？谢谢你。”
　　楚昭“嗯”了一声：“应该的。”
　　高安迎来治疗的是她的妈妈，有些事情都该她做才对，要道谢，也是她道谢。
　　想到这里，楚昭紧绷的身体缓缓放松。
　　“今天的事情，谢谢你。”
　　楚昭再次真诚道谢，一天时间，周澜真的是把能做到的全都做了。
　　如果是她，不知道要拖多久呢。
　　也是听到高安迎说，妈妈的病情有恢复的可能，她的心情才没有那么沉重。
　　只要有恢复的可能，那她就一定会让妈妈恢复正常生活的。
　　就是治疗方面，高安迎虽然是优秀的外科医生，对精神方面也有些研究，但楚妈妈需要做的检查太多，还是要去医院，设备什么的，家里根本不可能。
　　可是周楚两家在的一天，江宁市的医院，都不可信。
　　要知道，这些医院没有不跟周楚两家合作的。
　　楚妈妈必须得去医院，但不能是江宁的医院。
　　在能把楚妈妈带出江宁之前，后续的治疗还是要靠高安迎。
　　高安迎也答应了楚昭，暂时负责楚妈妈的治疗。
　　有医生总比没有医生好。
　　楚昭纠结到现在还没睡的原因是因为周澜，因为现在得之不易的一切，都是因为有她，万一她反悔，做出什么出格的事情，现在的一切都会回到原点，甚至更糟糕。
　　周澜没打算楚昭这么快就信任她，她喝了一口水，润了润喉问道：“离婚协议送来了吗？”
　　她相信楚昭的速度，一定已经制定好了。
　　或许楚昭现在是不能跟她离婚，可一旦有机会能离婚，楚昭一定不会放弃离婚的。
　　两人目前的情况，比合约妻妻都还差了一点，只有离婚协议才是楚昭的保障。
　　楚昭的视线缓缓移动到客厅的茶几上，她顺着看了过去，两份合同放在上面。
　　周澜：“......”
　　该不会是离婚协议书吧？她走近一看，果然是离婚协议。


第27章 
　　周澜一早先去开车, 背起吉他坐上高铁赶往大都。
　　到了大都，她做的第一件事就是找到了一家有名的连锁中介，直接租了一个能拎包入住的公寓。
　　中介说, 公寓是一个很好看的女人买的，因为换到了大房子, 这边就空下来了。
　　可是对租客的要求比较多, 才拖到了现在。
　　周澜对别人故事不感兴趣，不过好看的女人住过的地方，应该不会太差吧？
　　当然，这只是她的刻板印象，不一定好看的女人, 生活方面也很好。
　　但公寓确实很不错，小两层, 一楼是客厅餐厅厨房，还有落地窗阳台浴室，二楼是卧室, 有办公区域。
　　办公区域李有一张办工桌, 跟一个很大的书架。
　　衣柜跟床占据了二层三分之一的空间, 除去办公区域，还能放置一架钢琴，当然电子琴也可以, 她会的乐器很多。
　　二楼还有窗台床，没事靠在上面看书，感觉也很不错。
　　不得不说，房东的装修风格很不错, 不需要任何的改动，她很喜欢。
　　只是一眼, 周澜就规划好了空间使用。
　　公寓很好，房租也很贵，一个月八千，交三压一。
　　周澜看了一眼账户余额的减少，心痛了一阵。
　　卡里的余额太少了，做起事来总有种束手束脚的感觉。
　　要是上辈子那样，余额后面一串的0，她自然不会有这种感觉。
　　现在卡里只有几十万而已，她要是真的放开手买起来，肯定是不够的。
　　几十万对她来说，连一件好的乐器都买不到。
　　周澜让中介帮忙叫了熟悉的家政，把房间打扫干净，她去到附近的超市购买一些生活用品。
　　像四件套毛巾这些，她一股脑的送到了洗衣店，要求下午五点前送到。
　　家政阿姨收拾完走了之后，周澜把买来的生活用品，包括锅碗瓢盆，速食产品，能买的都买了。
　　至于锅碗瓢盆，她都不知道自己会不会用，但万一要用的时候，总比什么都没有好。
　　等她收拾完，都晚上六点了，忙碌了一天，她坐在沙发上一动都不想动。
　　但在她的努力下，空旷的公寓变的有了居住的气息。
　　周澜坐在沙发上，不自觉的就想到了昨晚她跟楚昭签离婚协议的画面。
　　一年后，两人就会分道扬镳，从这段婚姻里各自离场。
　　从法律认证的关系，变成什么都不是陌生人。
　　周澜扭头看向窗外，她居住的是十二楼，公寓的朝向很好，能把外面的景色很好的收入眼底。
　　就这么看了一会儿，她突然起身走到二楼拿起了吉他。
　　一段悦耳悲伤的音乐从她的手里弹出，她一边弹，一边记录曲子。
　　很快一首完整的曲子完成，她立马放下了吉他开始填词。
　　十分钟后，她在纸张的空白地方写下了几个大字——虚假关系。
　　就如同她跟楚昭的关系，虚假的婚姻关系。
　　这首歌悲伤的同时，又有一点向往自由的小雀跃。
　　周澜悲伤的不是自己跟楚昭的即将结束的婚姻关系，而是这段关系可悲与可笑。
　　两个本应拥有自由人生的年轻人，被迫捆绑在了一起，现在这段关系即将结束，两人马上就要恢复自由身了，难免的有一点点的开心呢。
　　其实，她自己都说不明白自己的心情，不可否认的是，她对楚昭的欣赏，对方又完全符合自己的理想型，说没有好感是假的。
　　婚姻结束，遗憾是有的，向往自由的心也是真的，只能说，人心的复杂。
　　往往什么都想要的情况下，就会产生这样复杂的情绪。
　　这种复杂的情绪是周澜最好的灵感，每当有这种情绪在的时候，她就会很高产。
　　她满意的看着桌子上的本子，把它轻轻的合上，走到楼下煮了一晚泡面。
　　泡面还没吃完，她就接到了童开的电话。
　　“喂？”
　　“老大。”
　　童开的声音有些尴尬，她小心翼翼的道：“你要的阿姨跟护工，我送到你家来了，但是......”
　　但是她进不去，物业安保询问，被楚昭否认了这件事。
　　周澜拍了一下脑袋，这么重要的事情，她怎么忘记跟楚昭说了呢。
　　“我让人去接你。”
　　她挂断电话后，找到了楚昭的联系方式，指腹在手机屏幕上滑动了一下，然后按下了拨通。
　　过了很久，楚昭才接通了电话。
　　不用想，她就知道楚昭一定是在犹豫要不要接。
　　“楚昭？”她柔声叫了一句。
　　“嗯。”
　　楚昭冷淡的声音从手机里传出来。
　　听见确实是楚昭的声音，周澜才把打电话的原因说出来。
　　那边的楚昭沉默了一会儿道：“让她们进来吧。”
　　护工跟阿姨确实是她们最需要的。
　　楚昭每天都有很多工作，不可能时时刻刻的陪在妈妈的身边。
　　她原本跟朋友说了，找阿姨护工的事情，没想到周澜找的人先来了。
　　想到昨晚两人签下的离婚协议，她想了想还是没有拒绝周岚到好意。
　　“谢谢。”
　　临近挂电话的时候，楚昭道了一声谢。
　　不仅如此，楚昭还想知道周澜去了哪里，她以为对方去鬼混，可手机的那边很安静，什么声音都没有，不像是在外面的样子。
　　早上，她看到周澜拉着行李箱出去了，并没有开口询问。
　　两人的关系，没有到那种可以互相询问行程的程度，好奇的心也被她立刻压下。
　　挂断了电话，童开就把阿姨护工送到了别墅内。
　　然后还把刘晴出轨的证据发给了周澜。
　　不得不说，童开的做事效率很高，她交代的两件事，这么快就完成了。
　　周澜直接让童开匿名把这些东西发给楚蒙。
　　她有楚蒙的联系方式，想把这些东西发过去是很容易的。
　　像楚蒙这些人的私人联系方式，收到的东西，他们一般都会点开。
　　就算楚蒙不开，她还有别的办法。
　　快的话，明天就会出结果，想来楚蒙处理这种事情，不会过一夜之后再处理吧。
　　反正，很快就有好戏看了。
　　洗完澡，周澜安静的躺在床上，昏昏欲睡的。
　　这两天她没有好好休息，躺在床上眼睛几乎睁不开。
　　就是陌生的环境，让她有些防备心理，不能直接安心入睡。
　　特别是被子崭新的味道，让她不是很喜欢。
　　被子四件套是洗衣店直接洗出来的，没有经过太阳的暴晒，虽然高温消毒过，但没有阳光的味道。
　　她很喜欢经过太阳暴晒后的被子，很好闻也很舒服。
　　她就这么胡思乱想着，不到八点她就进入了睡眠。
　　明天一大早，她就要去录音，争取一天把歌曲录出来，然后发行歌曲。
　　梦中，她梦见了自己跟楚昭约会，两人在外面玩了一整天，最后一起到了民政局离婚。
　　一觉醒来，想起梦中发生的事情，周澜自己都很无语。
　　不说别的，楚昭怎么可能会跟她约会呢。
　　......
　　早上七点，周澜走出了公寓，打车往跟花乔约好的地方去。
　　一个看起来很不错的录音室。
　　她上辈子最火爆的一首歌，给她带来了好几个亿的收益。
　　到她那个级别的音乐人，版权是不会被买断的，可以说收益会源源不断。
　　她上辈子写了那么多首歌，后续就算她一首歌不写，版权费依旧会不断的打在她的账户上。
　　周澜给了楚曰的三首歌，都是期限买断，过了时间，版权是会被收回的，当然，不会限制楚曰的歌手继续演唱。
　　再次见到花乔，花乔还是记忆里那个熟悉陌生的大美人。
　　旗袍丝巾披肩，显得风情万种。
　　花乔的身上真的有种甜御的气质，让看到的人移不开眼睛。
　　周澜今天的打扮比较随意，短裤短袖，随便戴上帽子就来了。
　　可再简单的打扮，都掩盖不住她的美貌，与身上看似温和，实际拒人千里之外的气质。
　　焚香的温和，雪松的冷漠，在她的身上中和的恰到好处，更加的吸引人。
　　花乔看到她，立即迎了上来：“恭喜，你的歌火了。”
　　原本周澜的歌曲就有了些许的热度，全靠她那一百块钱。
　　这两天花乔又在歌曲的宣传上投入了宣传，歌曲点赞以每天几十万的数量增加。
　　只要歌曲发行，花乔保证新生就能成为当下最火爆的歌曲之一。
　　她早就催周澜来录歌了，周澜却不在大都，一拖就是两三天，她能不着急吗。
　　“抱歉，这两天家里有些事情。”
　　走近花乔的第一件事，周澜就先道歉道。
　　花乔摇摇头道：“没关系，先给你介绍一下乐队吧。”
　　制作歌曲要先录曲再录歌。
　　周澜跟着花乔一起见到了那支乐队，他们看起来不是很开心，有点儿目中无人的感觉。
　　乐队的名字叫——嫩草跳起来打了一下牛牛，滚蛋，别吃我。
　　周澜听到这个名字，没有什么反应。
　　乐队，玩摇滚的，名字千奇百怪，她上辈子合作的乐队不少，对这种奇奇怪怪的名字，并没有什么反应。
　　她只是很老实的把名字输入进了搜索框，查着乐队的信息。
　　这支滚蛋乐队，很有名气，在圈内就算排不上一线，也在二线了。
　　花乔能把他们请过来，足以说明她把周澜的事情放在了心上。
　　对于滚蛋乐队的态度，周澜根本没有放在眼里，玩乐队的，基本上都有点儿桀骜的性格，她遇见的多了。
　　这种人，靠嘴巴是没用的，要靠才华征服。
　　才华不管在什么地方，都是最好的通行证。
　　双方只是简单的认识了一下，就开始商量曲子要怎么录制。
　　每每周澜提出来的想法，都让所有人眼前一亮，曲谱已经很完整了，根本不需要太多的讨论。
　　差不多说了半个小时，乐队对周澜的态度发生了变化，因为之前他们还看到了另外几首歌。
　　风格完全不一样的歌曲，让他们起了试探的心思，周澜没有让他们失望。
　　一个乐队最需要自然是属于自己的代表作，没有代表作他们什么都不是，周澜卖给楚曰的几首歌，足以证明了她的才华。
　　再加上刚刚音乐理念的碰撞，滚蛋乐队的成员达成了一个共识，找她买歌。
　　周澜可不知道他们在想什么，她坐在钢琴前面，修长的手指在上面跳跃，新生的音乐从她的手里传出。
　　钢琴独唱，吉他弹唱，都赋予了这首歌不一样的感觉，她很满意。
　　“行，开始录制吧。”
　　录制完曲子，还要录歌呢，顺利的话，今天就能结束。
　　周澜坐在钢琴边上，拿出了手机开始录音，这是她的一个习惯，她会比较喜欢录下自己每一个版本的曲子，作为纪念。
　　她刚打开手机，就看到了手机屏幕上显示楚昭来电。
　　她不敢相信的睁大了眼睛，见鬼了吧？楚昭能主动给她打电话？


第28章 
　　录制完歌曲回去的路上, 周澜的嘴角一直含笑。
　　新生录制的很顺利，当天就录制结束了，更让她开心的是, 她的身价涨了。
　　她卖给滚蛋乐队的歌，一字千金, 一首歌价值将近五十万。
　　圈内有名的音乐人, 都是按字定价的，当然不到一定的程度，是用不到这个的，最高的一字是以万字为单位的。
　　周澜只是随口一开价，没想到滚蛋乐队就答应了。
　　她上辈子的歌价值百万, 但一首歌给她带来的收益远不止百万。
　　歌曲卖出去，并不是代表着, 就跟她没有关系了。
　　由歌曲衍生出来的各种版权，都将会成为她的收益。
　　周澜一路上脸上笑吟吟的，连出租车的司机师傅都被感染了。
　　“小姑娘谈恋爱了？这么开心。”
　　司机师傅通过后视镜看了她一样。
　　恋爱两个字, 让周澜的脑海里自然而然的想到了楚昭的那个电话。
　　新生的录制前, 因为楚昭的电话, 她的心情变的愉悦。
　　看着屏幕上的楚昭来电几个字，她的心脏几乎要停止跳动。
　　一种是见鬼了的讶异，还有一种是生怕自己做错了什么, 楚昭打来了电话。
　　她尴尬的抬头看了一眼，发现花乔她们的视线都在她的身上。
　　一般来说开始工作后，再接电话不礼貌，但她们这不是刚处于开始的前一秒嘛, 或许接个电话没问题？
　　为了解释一下，自己这个电话的重要性, 周澜破天荒道：“我老婆。”
　　花乔：“？？？”
　　滚蛋乐队：“？？？”
　　英年早婚？所有人的心里只有这个想法。
　　但能在外面承认自己结婚了的优质A，绝对是一个好A了。
　　花乔看她的眼神，都温和了许多。
　　太多已婚A在外面立单身人设了，花乔在这个圈子里看的太多，因此对这种主动承认自己结婚了的人，很有好感。
　　“那你赶紧接，接晚了小心跪键盘。”
　　滚蛋乐队里面有人调侃道。
　　周澜抿唇低笑，她是不接吗，她是不敢啊。
　　但有些事情是躲不掉的，早死晚死都是死，死的痛快点儿，跟被凌迟，她选前者。
　　她走到外面，接通了电话，小声的“喂”了一声。
　　楚昭那边的呼吸声停顿了一下，随即手机里传出她清冷的声音：“刘晴的事情是你做的？”
　　童落的动作很快，在经过周澜的允许后，立即把证据发给了楚蒙，听说楚家庄园，灯火亮了整夜。
　　但她有些疑惑，为什么楚昭会知道事情是她做的。
　　“你怎么知道？”
　　她疑问了一句，又道：“你听我解释。”
　　她没有要隐瞒的意思，可能也隐瞒不了。
　　就算楚蒙知道是她做的又能怎么样，惹又惹不起，刘晴又确实出轨了，苦水只能自己往肚子里咽。
　　至于楚昭知道她做了这些会不会生气，周澜当然希望楚昭不会生气。
　　两人刚稳定的关系，可经不起一点儿误会。
　　“那天我听到了刘晴母子的对话，觉得她们太过分了，楚宴和告诉我刘晴出轨的事情，我才让人去查的。”
　　她隐瞒自己穿书，早就知道后续剧情的事，把能说的都说了。
　　楚昭沉默了一会儿，冰冷的声音有些许的缓和：“你不怕是楚宴和故意下的套吗？”
　　语气听起来不像是不开心，甚至周澜还听出来一些关心。
　　随即她就把自己的想法抛出，楚昭怎么可能会关心她，一定是错觉。
　　“这种事情能下什么套，求证一下真假而已，楚宴和顶多是想借我的手，除掉刘晴母子。”
　　刘晴母子不再被楚蒙重用，他们这些身处边缘的孩子，就有了机会。
　　再加上刘晴一贯在楚家作威作福，多少人都想看她倒霉。
　　楚宴和想利用这件事做文章，也做不到。
　　周澜想起那天刘晴母子说的话，有些气愤道：“欺负别人的人，总该付出代价的。”
　　“妈......”她顺口就把叫习惯了称呼叫了出来，顿了一下忙改口道：“没事。”
　　“顺手的事情而已，你别放在心上，要是觉得我哪里做的不对，你跟我讲，我以你的计划为准。”
　　楚昭：“......”
　　“我知道，我打这个电话，没有别的意思。”
　　楚昭放低了声音，柔和了许多：“谢谢你。”
　　周澜说的不多，但楚昭却能明白，她做的这些，可能只是单纯为了她们抱不平。
　　否则，她根本不需要做这些事情。
　　楚昭打这个电话，是想知道这件事究竟是谁做的，是不是有另外一拨人要对楚家下手。
　　如果是的话，双方的计划会不会出现碰撞，反倒是让楚家逃过一劫。
　　可打探之下，发现爆料的人是童开，不就是昨晚送阿姨跟护工来的女A吗。
　　她就想到了周澜，于是打了这个电话。
　　然而她从周澜的语气听出了，对刘晴母子欺负她们母女的厌恶，还有报复成功的兴奋。
　　她一时间无话可说，就仓促挂了电话。
　　周澜看着手机愣了许久，刚刚的楚昭好温柔。
　　不，跟温柔不搭边，就是她一直被防备，被凶，这次楚昭突然没有用那种谨慎的语气跟她说话了，她居然还有点儿不习惯。
　　她心里是这么想的，脸上却掩饰不住的笑意。
　　这一刻，她才真正感觉到，两人的关系真的出现了改善。
　　她一直以来的努力没有白费，心情就很奇妙。
　　一直到新生录制结束，她都保持着愉悦的心情。
　　出租车上想到电话里楚昭的语气，她就忍不住笑。
　　连陌生人都能看出来，周澜的心情很好。
　　听到司机师傅的问话，她只是笑笑，没有说什么。
　　她来到这个世界一两周差不多，事情都在往好的方向发展，心情怎么能不好。
　　接下来的一段时间，她就是等待毕业证寄过来，至于出国的事情，既然已经确定近一年都要留在国内了，那她就不着急出去。
　　再说，到时候周楚两家倒下，她去哪都无所谓，就算找个小城市养老都行。
　　楚昭那边，应该不需要她做太多的事情，只要她不捣乱就行了。
　　......
　　接下来的两天，周澜在默写上辈子的歌曲，有用的时候可以直接拿出来使用。
　　她还按照风格分类，给每一个记录歌曲的本子做了标记。
　　一百多首歌写下来，居然用了她两天的时间。
　　要不是她记忆力很好，这么多歌，都不一定能全部写下来。
　　有了这些歌，她接下来一直摆烂都没问题，何况她又不是江郎才尽了。
　　七月中旬的天气是很炎热的，周澜更是待在房间里，门都不出。
　　她又在大都待了几天，期间凌荷娜给她打了几次电话，她都没有接。
　　语音她倒是听了，都是一些无关紧要的事情。
　　周澜安心待在租的房子里，她购买的不少乐器放在二楼，每天都是摆弄乐器。
　　然后就是听歌，两个世界的歌曲是完全不重合的，要是把那个世界的经典搬运过来，那这个乐坛绝对要炸。
　　不过，她有自己的骄傲，她一旦把那些歌曲搬运过来，她自己知道那些歌曲是别人的，但这个世界的人可不知道，是会把歌曲当成她的作品的。
　　那跟抄袭有什么区别，她绝对不会做这样的事情，只能为这个世界的人，不能听到她那个世界的经典，感觉到可惜了。
　　就在她以为自己会这样舒服的过上一段日子的时候，童开忽然传来了一个消息。
　　楚家发生了内乱，楚燕青实名举报楚家涉嫌税务，恶意竞争等各种罪名。
　　听到这个消息，周澜原本在坐着弹琴，她猛地坐起来。
　　周楚两座大山的倒塌就是从这件事开始的。
　　难道因为她提前揭发了刘晴的出轨，导致事情提前了。
　　那么楚昭有拿到周家的犯罪证据吗？
　　如果因为她的原因，导致楚昭还没有做好准备就发动了攻势，会不会出现什么问题？
　　周澜马上收拾东西，准备回江宁。
　　她就带了手机跟证件，反正江宁什么都有。
　　当天，她就回到了江宁，来到停车的地方，她开车往别墅去。
　　她刚到别墅区大门，就看到物业安保正挡着一群西装男。
　　她只是看了一眼，以为是闹事的，没有再看，把车子开到门口，打开车窗露脸，等着安保开门。
　　她的车子刚停下，西装男里面为首的那个看到她，眼睛一亮，立马小跑过来对她道：“周小姐，我是楚先生叫来的，他让我们接太太回去。”
　　？？？
　　楚蒙要让人把楚妈妈接回去？
　　物业的人忙挡在西装男的前面道：“周小姐，他们来两天了，天天堵在这里，可楚小姐不让他们进去。”
　　报警了也没用，这一批被抓走，下一批马上来了，物业安保快被烦死了。
　　他们看到周澜就跟看到救命稻草一样。
　　周澜没想到，这些人是为了楚妈妈来的。
　　她从车上走下来，缓缓走到一群西装男为首的那个人的面前。
　　她十分嚣张的打量着对方道：“回去告诉我岳父，岳母大人不想回去，要是再来就别怪我不客气了。”
　　一群西装男刚刚跟物业安保推来推去的，到了周澜面前一句话都不敢说。
　　他们互相看了一眼，为首的人冲他们点了点头，一群人陆续上了面包车。
　　为首的人抱歉道：“对不起周小姐，我们也是奉命行事。”
　　他知道谁惹的起，谁惹不起，周家可不是现在的楚家能比的。
　　周澜冷哼一声，转身就回到了车上，她很好奇，楚蒙怎么突然想要接楚妈妈回去，才几天啊，到底发生了什么。
　　她着急回别墅问问情况，直接一脚油门冲了出去，在现场的人眼里，更显得嚣张跋扈。


第29章 
　　别墅内跟外面完全两种情况, 外面的事情完全没有影响到别墅内，别墅里面一切安好。
　　上午，楚昭难得抽出时间, 陪楚妈妈走走。
　　这几天，楚妈妈的心情很好, 精神状态好了很多, 也没有那么畏畏缩缩了，就是在楚家受到的一些折磨，就像是阴影一样跟着楚妈妈，成为了她的一些习惯。
　　比如到点就要睡觉，不管困不困, 才七点钟就躺在床上强迫自己睡，不然就会挨打。
　　以前的那些护工, 为了轻松，把楚妈妈当犯人一样对待，什么样的时间做什么样的事情都是固定好的。
　　不听话, 挨打挨饿都是常有的事情。
　　散步什么的更没有了, 耽误她们休息。
　　楚妈妈怕挨打, 受到虐待，就小心翼翼的遵守，一个人在这样的环境下, 不疯才怪呢。
　　何况，楚妈妈的精神原本就不好。
　　还好这几天有楚昭的陪伴，楚妈妈已经好很多了。
　　周澜看着楚昭面含笑意跟楚妈妈说话的样子，嘴角不自觉的扬起。
　　这种岁月静好的画面, 她不忍去打扰，就准备绕过去回到房间。
　　结果楚妈妈一眼就看到了她, 满心欢喜的跑过来道：“女媳你回来了？这几天你去哪了，我都没有见到你。”
　　“楚昭也想你了，我问她有没有想，她说了想，你想楚昭了吗？”
　　“你也想楚昭了对不对，你们刚结婚，新婚妻妻正是想黏在一起的时候。”
　　楚昭：“.......”
　　明明是妈妈问她想不想周澜，她说不想，结果妈妈非逼她说想，她才想的，跟她有什么关系？
　　听到楚昭的心声，周澜好笑的弯起嘴角，故意道：“当然想啊，谁会不想自己老婆啊。”
　　说完她就后悔了，她看见楚昭的脸出现了薄薄的一层粉红，就像是被气到的样子。
　　她又没听到楚昭的心里在说什么，一下子很惶恐，她该不会又惹楚昭生气了吧。
　　她正想解释，楚昭轻咳一声，低声道：“回去吧，我还有工作。”
　　楚昭的声音不冷不热的，周澜听不出来来，对方有没有不开心。
　　她默默的跟在后面，觉得自己有些飘了，竟然敢开这种玩笑，以后她还是少开口的好。
　　可楚妈妈直接牵住了她的手问东问西的，她也很有耐心的一一回答。
　　直到楚妈妈问出了一个让她浑身发麻的问题。
　　楚妈妈先是叹了一口气，然后认真问道：“你们什么时候生孩子啊？”
　　周澜：“？？？”
　　楚昭：“？？？”
　　周澜是震惊这个问题，楚昭是满头黑线，看来这几天没少被楚妈妈念叨。
　　楚昭内心：是，她想吃个辣火锅都被问是不是怀孕了，妈妈还说所谓酸儿辣女，她一定会生女儿，都怪死周澜。
　　周澜：“......”
　　这跟她有什么关系？怪她就怪她，名字前面还要加个死字。
　　明明心里吐槽一堆，楚昭依旧是面无表情的样子，这种反差实在是可爱。
　　要不是她亲耳听到，都不敢相信楚昭的心里会这么活跃。
　　周澜眼睛里的笑意更加明显了，谁能想到冰山女王的内心，就像个小朋友一样，还在可爱吐槽呢。
　　不过，楚昭想吃火锅？
　　她想到，自己上次好像外卖叫了火锅底料，不知道还在不在。
　　回到别墅，她打开冰箱，火锅底料还在，不过太辣的话，楚妈妈会不会吃不了。
　　她让阿姨炖了一锅鸡汤，火锅嘛，谁说只能一个锅了。
　　一个辣的一个不辣的就行了。
　　至于食材，她当即决定开车去附近的超市买。
　　她不知道楚昭喜欢吃什么，就买的多了些，能用来煮火锅的肉啊，菜啊都买了一些，反正家里还有护工阿姨什么的，不担心吃不完。
　　她顺手还买了个鸳鸯火锅，正巧家里都是单锅，出都出来了，顺便带一个回去，用着方便。
　　差不多十二点半的时候，她才到家，这个时候，汤底都已经做好了。
　　她跟阿姨一起洗菜切菜，放进盘子里。
　　餐厅直接上了可旋转的圆桌，慢慢的摆了一桌子。
　　别墅嘛，餐厅是很大的，长桌的边上再加一个桌子，也不显得拥挤。
　　她们一家三口一桌，阿姨们一桌，刚好。
　　楚昭工作到一半，看了眼时间，都一点了，感觉到有些饿，想要下去吃点儿东西。
　　她不担心妈妈，这几天，护工跟阿姨把妈妈照顾的挺好的，不会让妈妈饿着。
　　她刚走到楼梯口就闻到了火锅的味道，本来就有些饿的她，一下子就有了饥肠辘辘的感觉。
　　这几天陪妈妈吃的那些清谈食物，更让她想念火锅这些了。
　　昨天就随口提了一嘴，还被妈妈催生......
　　她走下楼，就看到穿着围裙行走在厨房跟餐厅之间的周澜。
　　周澜不断的把菜端到餐桌上，还调试着火锅汤底。
　　在这这个世界，会下厨房的A都被称之为好A。
　　就像她原来的那个世界，男人下厨房是好男人，女人下厨房就是应该的，很不平等的说法。
　　让楚昭惊讶的是，周澜会亲自到厨房忙碌，而不是直接说一句，坐等吃饭。
　　厨房那边忙碌的差不多，阿姨走出来要喊吃饭，正巧看到了楚昭。
　　阿姨含笑道：“楚小姐，周小姐专门去买了很多菜，中午吃火锅，您快洗洗手，我去叫乌姐来。”
　　楚妈妈姓乌，叫乌顺慈，这个名字对很多人来说，都太久远了。
　　也就是来了这边之后，阿姨们为了好称呼，得知了楚妈妈的名字，大家都开始叫她乌姐。
　　楚昭“嗯”了一声，她看着餐厅里周澜忙碌的身影，突然有种想要重新认识对方的冲动。
　　或许，两人之前本就是陌生人，根本互相都不了解。
　　可是她们之间发生了那样的事情，还是不要了解的好。
　　周澜把最后一道菜端到餐桌上，手随意的在围裙上擦拭了几下。
　　她扶住有些难受的颈椎，可能是刚刚洗菜低头太久了有些难受。
　　她不知道，阳光洒在她的身上，再加上这样的动作，多让人心动。
　　楚昭觉得自己的心抽动了一下，很突然，也很奇妙的感觉。
　　她立即把这个归结于，被对方的美貌所吸引。
　　不说别的，周澜的长相是真的很好看，明明是素颜，白皙水嫩的皮肤，在阳光下显得非常的神圣。
　　楚昭摇摇头，试图让自己清醒点，长的再美又能怎么样，徒有其表罢了。
　　当然，这几天周澜做的事情，让她知道，有些人有些事，可能并不是她想的那样。
　　可那件事情是真实发生的，不管周澜是什么样子的人，有些事情发生了就是发生了，挽回不了。
　　楚昭摸了摸自己耳后的抑制贴，表情瞬间冷漠下来。
　　这时，周澜回头看到楚昭，冲她笑了笑，结果收获一个冷脸。
　　周澜眨巴眨巴眼睛，不明所以，但她早就习惯了楚昭的态度，也没在意。
　　只是在想，难道自己刚刚笑的很难看，所以楚昭又看她不爽了？
　　女人心真的难懂，哪怕她能听到楚昭的心声，可刚刚两人距离比较远，又隔着玻璃门，听不到很正常。
　　她发现自己这个能听到楚昭心声的技能，是有限制的。
　　正常对话的距离她是能听到的，基本等于面对面了。
　　就像刚刚，两人的距离远，又有玻璃门，就无法听到。
　　周澜目送楚昭离开，无奈的笑了笑。
　　过了一会儿楚妈妈下楼，她跟楚昭还有楚妈妈坐在一起吃火锅，护工跟阿姨坐在一起。
　　火锅的氛围很好，她们就像真的一家人那样，有说有笑的。
　　大部分时间都是楚妈妈在说，周澜笑眯眯的回应。
　　楚昭虽然不怎么说话，但明显能感觉到，她的心情不错。
　　果然还是要投其所好，周澜满意两人关系的进度。
　　就算做不了妻妻，也要做朋友嘛，先不说接下来的一段时间，两人要经常见面，她对楚昭也是很欣赏的，能做朋友当然好。
　　然而火锅吃到一半，家里来了一位不速之客，至少周澜是这么认为的。
　　桑夏一来，就对她横眉冷对的，看见她不是嗤笑一声，就是冷哼一声的。
　　周澜很无奈，但没办法，桑夏是楚昭的朋友，对她这样的态度，也是因为原身做的那些事情，她能怎么办，忍着呗。
　　她要是跟是桑夏吵起来，楚昭帮的肯定不会是她。
　　两人刚得以缓和的关系，恐怕也要化为乌有。
　　“呵，怎么会有人脸皮这么厚，都这样了，还不走的。”
　　桑夏跟楚昭在客厅里，两人显然是有要紧事要说，周澜再待在这里不方便。
　　所以面对桑夏的冷嘲热讽，周澜没说什么，垂眸就要离开。
　　她刚抬步，就被楚妈妈拦住，楚妈妈很凶道：“你是谁，干嘛说我的女媳。”
　　“楚昭，你把她赶出去，她是坏人。”
　　楚妈妈挡在周澜前面，一副护犊子的模样。
　　周澜有点儿好笑，更多的还是感动，被人护着的感觉很好。
　　她拍了拍楚妈妈的肩膀道：“妈您别着急，我们是朋友，刚刚桑夏是开玩笑的，我们在闹着玩呢。”
　　“对吧。”
　　她扬起笑脸看向桑夏，桑夏不情不愿的顺着她的话道：“对，阿姨，我们是朋友。”
　　话是这么说，桑夏心里快气死了。
　　还好，在周澜跟楚昭的安抚下，楚妈妈安心的上楼了。
　　临走前她还道：“女媳，要是楚昭跟她朋友欺负你，你就告诉妈妈，妈妈帮你收拾她们。”
　　周澜含笑点头，但从楚妈妈的话里能听出来，楚妈妈什么都知道，桑夏是楚昭的朋友，不是她的朋友。
　　楚妈妈刚回房间，周澜就要上楼，却突然停下，不对，她好像遗忘了一件事。
　　按照时间线，桑夏马上就要去做桑家真正的千金大小姐了。
　　她想到了一件事，看在桑夏是楚昭朋友的份上，转身提醒道：“不要得罪桑榆。”
　　桑榆很优秀，但并不是桑家的继承人，反正桑夏母女俩因为得罪桑榆，要不是因为楚昭，差点儿被整死了。
　　桑家的事情，三言两语很难说的清楚。
　　桑榆这个人，要不是楚昭有女主光环，能反杀所有人。
　　“你怎么知道？”
　　听到周澜的话，桑夏猛地起身，她刚过来，什么都还没说呢，可为什么周澜却一副已经知道了的样子。
　　周澜转身就要走，没有要继续说的意思。
　　“你快说啊。”桑夏有些着急，对着她的背影喊道。
　　周澜脚步不停，直到楚昭开口：“你是不是知道什么。”
　　她的脚步一顿，她可以不管桑夏，却不能无视楚昭的话。
　　更不会无视楚昭，她很自觉的转身，回到客厅坐下，俨然一个妻管严。


第30章 
　　看着周澜那么乖巧的就坐回了沙发, 桑夏睁大了眼睛。
　　这几天她太忙了没有找闺蜜，是不是错过了什么事情啊？
　　实在是周澜太听话了，一个嚣张跋扈的富二代, 怎么成了现在这个乖乖A？
　　桑夏简直不敢相信自己的眼睛，这俩人该不会强制爱了吧？
　　只有神经病, 才会强制爱后, 爱上对方吧。
　　她不觉得闺蜜是那样的人，可看周澜一副妻管严的模样，她又不得不多想。
　　还是说，周澜正在追她的闺蜜，所以才会这么听话？
　　“你们？？？”桑夏疑惑的看向她们。
　　周澜“嗯？”了一声：“我们怎么了？”
　　她们刚刚吃火锅, 衣服没有弄上油渍吧？
　　桑夏摇头：“没什么。”
　　这句没什么说的平和了许多，没有刚刚那么咄咄逼人了。
　　在没有知道周澜跟闺蜜发生了什么之前, 她还是闭嘴吧。
　　周澜奇怪的看向桑夏，怎么不怼了？
　　既然对方不再怼她，有什么事情她还是能好好说的。
　　“你来这是因为, 你要回桑家了吧？”
　　周澜直接说出来桑夏找楚昭的原因。
　　桑夏很震惊：“你怎么知道？”
　　明明她也是前几天才知道的, 那个没见过几面的父亲要跟妈妈结婚, 她从阴暗的私生子，成为名正言顺的桑家大小姐。
　　桑家的水也很浑，她不想跟妈妈一起进入这个泥潭, 可是妈妈非要陷进去，觉得能成为桑家名正言顺的人，是很值得高兴的事情。
　　而她甚至有可能继承桑家的数千亿家产。
　　她这几天参加了桑家无数的活动，这才找到机会回到江宁见楚昭。
　　有些事情在电话里不好说, 必须要见面才行。
　　她没想到的是，周澜居然已经知道了, 桑家这几天都是内部聚会，按理说外界应该很难摘掉。
　　桑家可不是周家能比的，有些事情没有公开之前，不至于远在江宁的周澜会知道。
　　周澜一眼就能看出来桑夏在想什么。
　　“有些事情，只要发生了，除非在场没有第三人，否则是瞒不住的，没传开只是因为，那些人不想得罪桑家，不敢说。”
　　手机上人们常用的三分之一的平台都属于桑氏集团，桑氏大大小小的行业都有涉及，跟桑家比起来，周家就像是大象跟蚂蚁之间的那只蚂蚁。
　　所以关于桑家的私生活，大家私下说说就算了，怎么还会拿出来说。
　　楚昭的合作对象就是桑家人，只是周澜看完了那本小说，也不知道，具体是桑家的哪位，对方隐藏的太深了，到最后楚昭都没有找出来那个人。
　　楚昭当时只是通过一些特殊通道联系到的桑家，至于哪位跟她对接的，太神秘了。
　　至于对方为什么选择跟楚昭合作，周澜觉得，一部分应该是因为桑夏的原因，另外一大部分当然还是，周家的行为，侵犯了桑家的利益。
　　制造抑制剂的两家药企之一，桑家是占股的。
　　而且桑氏的人有很多，具体的合作对象是哪一个，真的说不好，小说里最后也没有揭秘。
　　不过，楚昭听到这消息，也没有很惊讶，显然是早就知道了。
　　桑夏讶异道：“你也知道？”
　　“嗯，你知道的，我那个圈子消息很灵通。”
　　楚曰是娱乐圈，有什么风吹草动，里面的人，都能比别人先一步获得消息。
　　桑家对圈里的很多人来说，都是金主爸爸，金主爸爸的动向，谁能不关注。
　　再说，桑夏都回桑家参加活动了，更不可能瞒住别人了。
　　但楚昭想知道的是，周澜口中的桑榆，所以才留住她的。
　　桑榆的能力很强，三十岁出头，坐到桑氏集团副总裁的位置。
　　当然，里面的副总裁有点儿多，可那些都是元老，像桑榆这种，大家都知道她不会是桑家的继承人，单纯是靠自己的能力坐到这个位置的，她是第一个。
　　一般这种都会被说是靠家里，要是没有关系，根本不可能这么年轻到这个位置。
　　但桑榆绝对是靠能力，桑氏上下都很信任她。
　　桑夏爸爸公布桑榆不会是桑家继承人的时候，桑氏集团的股票甚至开始出现一定程度的下降，直到桑榆表示，自己永远不会离开桑氏集团，股票才回暖。
　　一个大的集团，除非是创始人，或者是高层非常大的黑料，不然，基本不会因为个人出现股票波动，桑榆却做到了，足以说明，她在桑氏的位置，跟个人能力，不仅是内部的认可，是连外界都认可的程度。
　　楚昭想知道，既然桑榆这么优秀，为什么会放弃桑家的继承权，桑家为什么不让她当继承人。
　　太多的谜团没有解开，然而周澜话的里的意思，她是有些了解桑榆这个人的。
　　“说说你知道的桑榆吧。”
　　两人现在是合作对象，楚昭说话就直接了许多。
　　桑夏不了解情况，她睁大了眼睛，所以两人到底是什么关系？她刚刚那么说周澜，闺蜜不会生气吧？
　　她跟周澜之间，闺蜜会选择谁？
　　桑夏的脑袋里全部都是，闺蜜谈恋爱后，自己跟闺蜜对象争宠的画面。
　　她摇头把那种离谱的画面摇出脑袋，开始纠结，自己现在要怎么对待周澜了。
　　刚刚还对待仇人的模样，突然让她转换，她转换不过来啊。
　　周澜看着桑夏变幻莫测的表情，并不知道对方的脑袋里想的是奇奇怪怪的事情，还以为她担心进入桑家后，桑榆不好相处。
　　也确实，桑榆差点儿把她们母女俩整死。
　　周澜想了一下道：“桑榆的优秀大家都知道，同时她也是一个很有原则的人，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。”
　　“我对你的建议是，不要去招惹她，你招惹不起，她也不是你们的敌人。”
　　桑榆这个人谈不上是坏人，但更谈不上是个好人，可她的报复心极强，是一个很容易走极端的人。
　　当然，只要不惹到她，一切都好说，惹到她，呵呵，那就都别想活。
　　小说里对桑榆的性格描写就是这样的。
　　周澜觉得这样的人挺好的，有原则的人，总比没有原则的人好。
　　她回想了一下小说的内容，继续道：“不要试图打探桑榆的秘密，她的怒火，你同样承受不起。”
　　“做不成朋友，也千万别做敌人。”
　　她的提醒都是认真的，也是看着楚昭的面子上，至于桑夏母女还会不会像小说里那样招惹到桑榆，那就不是她能管的了。
　　她的梦想跟上辈子一样，成为一名音乐人，让自己的歌被大众熟知。
　　像那些豪门恩怨不适合她，商业斗争更不适合她。
　　哪怕周家没有走向犯罪的道路，没有没落，她继承周家的第一件事，可能就是把周氏的股份卖了，继续安心的做她的音乐人。
　　音乐才是她的追求，她是为音乐活着的人。
　　她没发现，自己想这些的时候，楚昭的目光一直锁定在她的身上。
　　“你好像很了解桑榆。”
　　周澜回过神笑了笑，她不是了解桑榆，她是了解小说里所有重要角色。
　　何况，小说作者还写了桑榆的个人番外，她对这个人物感兴趣，当然知道了。
　　比起来，原身这个角色，就是一个最前期的炮灰角色，出场只是为了给楚昭当垫脚石打脸的，都没有出现几章。
　　周澜摇摇头道：“我看过她的很多采访。”
　　这只是她随便找来的一个借口。
　　楚昭心里却在想：周澜为什么这么关注桑榆？该不会是喜欢吧？AA恋？也并不是没有。
　　周澜：“？？？”
　　她立即补了一句：“大家算是同龄人，桑榆那么优秀，关注一下很正常吧。”
　　楚昭：周澜这家伙就算不是喜欢桑榆，也是桑榆的粉丝了。
　　周澜：“......”
　　好嘛，越解释越乱。
　　谁能想象，楚昭话少到，一天难说几句话的人，心理活动如此之多。
　　可爱，又让人很无奈。
　　周澜的勉强的笑笑：“该说的我都说了，你们随意。”
　　她起身想要回房间，一直听她们说的桑夏，这时开口道：“你们在一起了？”
　　唉？？？
　　所以听了这么多，桑夏的第一个问题竟然是这个吗？
　　周澜非常迷惑：“我......我们不就是伴侣关系吗？”
　　桑夏白了她一眼：“你们之前什么关系我不知道吗？我说的是现在。”
　　“现在？”
　　周澜愣了愣：“还能是什么关系？”
　　楚昭的眉头深深的蹙起，不想她们继续这个话题，开口道：“桑夏，说说你来什么事情。”
　　随即用眼神示意周澜不用走，坐下来一起听。
　　周澜瞬间明白，坐了下来。
　　好吧，两人倒是也没有那么心有灵犀，要不她能听到楚昭的心声的话，肯定不知道这个眼神是什么含义。
　　桑夏一听楚昭叫她的全名，马上收起了八卦的心，认真道：“我妈想让我当桑家的继承人。”
　　“我知道我有几斤几两，桑家的水太深了，我淌不起。”
　　“可是我妈一定要推我上位，桑榆包括桑家的其他人，我妈说，都会让他们离开桑家的。”
　　“我原本就觉得，桑家那么复杂，能脱颖而出在桑氏任重要职位的人，都不是好惹的，我们母女俩初来乍到，千万不要招惹。”
　　“刚刚周澜那么一说，我更觉得我的想法是对的，可我阻止不了我妈，就想问问你，我该怎么办。”
　　桑夏一股脑的托盘而出，原来是找楚昭出主意的。
　　楚昭摇头，要是桑夏妈妈一意孤行，这笔帐，桑夏是逃不掉的，她一个外人，根本做不了什么。
　　毕竟亲生女儿都劝阻不了。
　　桑夏唉声叹气道：“就知道，回到桑家不是什么好事。”
　　“有什么难的。”
　　周澜的话让两人一起看向她，桑夏是充满希望的眼神，楚昭是好奇。
　　“打直球啊。”
　　桑夏：“什么？”
　　楚昭：“嗯？”
　　周澜解释道：“我的意思是，桑夏你可以做一个好妹妹的角色，讨好桑榆，并且让对方知道，你只是她的好妹妹，也把她当成最亲的姐姐，至于怎么做，你怎么追女朋友的，就怎么做呗。”
　　“道理都差不多，反正只要桑榆站在你这边，所以问题都迎刃而解。”
　　桑榆这种内敛阴鸷又缺爱的人，打直球最好了，桑夏本就是小太阳的性格，温暖对方刚刚好。
　　“是......是吗？”桑夏将信将疑道：“我只要做一个好妹妹就行了？”
　　“当然。”
　　周澜继续道：“还有，你妈妈要是做什么，千万别瞒着她，全都告诉她，至于真假，她自己会求证。”
　　“只要你足够真诚，不要说谎。”
　　桑夏歪头一想，觉得周澜说的有道理，于是她好奇又兴奋的问道：“你就是这么追我家楚昭的吗？”
　　什......什么？


第31章 
　　桑夏被楚昭赶走了, 原因是她一张嘴，总是问一些奇奇怪怪的问题。
　　周澜跟楚昭都很尴尬，两个人刚达成的合作关系, 似乎都变了味道。
　　“那个，你忙。”
　　桑夏走后, 周澜轻咳一声, 就要回房间。
　　刚刚桑夏说的那些话，让两人独处的气氛有那么一点点的怪异。
　　她无法在这种怪异里的气氛里，继续待下去。
　　楚昭的表情很平淡，就像是根本没有受到影响。
　　要是她没有听到楚昭内心小人的抓狂，想要暴揍一顿桑夏跟周澜的心情。
　　周澜无辜的看了楚昭一眼, 话明明是桑夏说的，她什么都没说, 要被暴打的还是有她。
　　算了，咱也不敢说，咱也不敢问。
　　楚昭看着她离开的背影有些疑惑, 这人怎么有些是丧丧的？
　　......
　　桑夏回到了桑家, 第一次见到了桑榆, 她一向有些自来熟，听了周澜的建议，她觉得, 打直球有可能是个不错的办法。
　　至于能不能成功，试试有什么关系，万一呢？
　　见到桑榆的第一面，桑夏扬起阳光的笑脸走到桑榆面前笑道：“姐姐。”
　　一声姐姐吸引了所有人的注意力, 他们都在看笑话，看向来对人爱答不理的桑榆会怎么让桑夏丢脸。
　　一个靠小三上位, 从私生子转正的人，想必桑榆不会有好恋脸色。
　　桑榆的脸如她们想的那样，冷的能冻死人。
　　桑夏发觉周围人的目光，以为自己说错了什么，但她不在意。
　　她虽然初来乍到，但能感受到，这些人对她有很大的恶意。
　　比起来，桑榆至少长的好看，能力又强，她热脸贴冰山也没什么。
　　桑榆垂眸看着她“嗯”了一声，语调平平，没有吃瓜群众想的什么冲突出现。
　　得到回应，桑夏就很开心了。
　　说明对方并不反感她，毕竟她的妈妈是小三上位，桑榆作为正宫的女儿，还能搭理，很不错了。
　　周澜不知道桑夏在桑家怎么做的，她只是建议而已，至于桑夏会不会去做，那不关她的事情。
　　她单纯的不想，桑夏在桑家发生的事情，会成为楚昭头痛的事，才会根据小说里，对桑榆的了解，给出建议。
　　当然，她不是胡乱建议的，她觉得自己的方法，只要操作得当，桑夏跟桑榆之间就不会出现矛盾。
　　在别墅待的这几天，她的任务就是，阻止楚家派来的人带走楚妈妈。
　　有她在，那些人不敢使用强硬的手段。
　　楚家那边不知道发生了什么，非要把楚妈妈接回去，想来应该是楚昭做了什么。
　　楚昭不告诉她，那她就守住楚妈妈就行了，只要后方不出乱子，不拖后腿就行。
　　楚妈妈不被楚家带走，楚昭就不会出什么问题。
　　她能帮楚昭的不多，能做的也就这些了，何况她更不想楚妈妈回去楚家受苦。
　　但这么拖下去不是办法，楚家每天都来人骚扰，实在让人厌烦。
　　除非她能找机会把楚妈妈带出江宁。
　　出江宁是基本不可能的事情，恐怕她们刚出别墅就被拦住了。
　　楚家人没有强闯别墅区 ，看的是周家的面子，不代表，楚家不敢闯。
　　楚昭接下来做的事情，每一步都会踩在楚两家的尾巴上，等楚家反应过来，别墅这里就不安全了。
　　所以把楚妈妈带走，才能让楚昭安心开启计划。
　　就算带不走，也得把人藏在楚家找不到的地方。
　　周澜这几天都住在别墅，她找了个机会，跟楚昭说了这件事。
　　楚昭表情淡漠，心里却很认同周澜的话。
　　目前周楚两家并不知道，这几天发生那么多事情是她从中作梗。
　　她也不确定，自己什么时候会暴露，有可能暴露的时候，该做的都做完了，也有可能提前暴露，导致计划失败。
　　她最放不下的自然是妈妈，所以周澜说的对，不管怎么样，要先保证妈妈的安全。
　　妈妈的安全得到保证，她才能放开手开展战绩的计划。
　　“你觉得我们能出江宁吗？”
　　要是能出江宁，她就不会兜兜转转，还留在这里了。
　　周澜摇头，楚家甚至不会让她们把楚妈妈带出别墅。
　　只不过，她有一个疑问：“为什么楚家最近，疯了一样想把乌阿姨接回去？”
　　晚上的别墅很宁静，楚妈妈睡了，护工跟阿姨也忙碌完回到了自己的房间。
　　客厅里就剩下了两人，她们坐在沙发上，不约而同的看向外面的泳池。
　　看着在路灯下波光粼粼的水面，她们的心都不自觉的温柔下来。
　　可想起目前围绕在她们身边的那些问题，刚平静下来的心情，又开始变的烦躁。
　　楚昭眯起眼睛不知道在想什么。
　　两人第一次像这样坐在一起，就像是普通朋友的聚会。
　　然而楚昭的心里却在想：我能相信你吗？周澜。
　　周澜眉头微动，或许楚昭想到了什么办法，心里才会质疑她？
　　她没有多想，认真说出自己的想法：“江宁是周楚两家的地盘，除非我们能得到周家的支持，否则是无法带走乌阿姨的。”
　　楚家走下坡路之后，周家抓住机会迅速壮大，要是周家出手，楚家没有任何办法。
　　周澜很庆幸，她没有被周家监视起来。
　　她还能随便出入江宁，是因为根本没人管她。
　　也多亏了原身做的那些事情，周楚两家都觉得盯她没必要。
　　何况现在进入周氏的人，是楚昭跟周论道，她就更不重要了。
　　所有人都认为，周澜被赶出了周家的核心圈子。
　　虽然周先令没有登报公布，可这么大的事情，该知道的还是知道了。
　　周澜的地位从唯一的继承人，再次回到之前那个纨绔子弟。
　　日后的周家，不一定就是周澜的。
　　很多人已经达成了这个共识，不过，周澜继承周家的机会肯定是比以前的大。
　　毕竟她现在是周先令唯一的孩子，大家还是会顺便讨好她，她就能借用对方的这种心理让他们帮自己办事。
　　她做的事情，有一定程度的代表周家，那么她的做法就格外的重要。
　　而且想要带走楚妈妈，就得突破周楚的联合。
　　既然她能勉强代表周家，那就是最好的突破点。
　　作为周家家主唯一的孩子，就算没有被宣布成为继承人，这个身份就是最好的。
　　她可以利用自己的身份做很多的事情，能帮楚昭更快的完成计划，可有一点儿，楚昭并不是那么的相信她。
　　信任是一件很奇妙的事情，不是单纯的说几句话就能建立起信任的。
　　她跟楚昭之间，有信任，但不多。
　　周澜认真道：“或许你可以尝试再信我一次。”
　　就跟之前的合作一样。
　　楚昭端起水杯，微微抿了一口，然后盯住她的眼睛，看了很久，对方的眼睛里满满的真诚。
　　她沉默了一会儿，启唇缓声道：“第一个问题，楚家在江宁是老牌势力，他们想阻止一个人出江宁很容易，我们出不去。”
　　“第二个问题，楚家让我帮他们做事，我拒绝了他们，所以他们就想把我妈妈接回去威胁我，不是我们做的事情暴露了。”
　　“至于想要出江宁，是有一个办法，就是你带我妈妈出去，去大都，到那里，我的人会安排我妈妈出国，可是.......”
　　可是楚昭不确定，周澜值不值得相信。
　　妈妈就是她的命脉，把命脉交给周澜，至少目前为止她做不到。
　　还是在等等吧，再等等看，如果这次的计划顺利，楚家这头瘦死的骆驼就会被分食。
　　其中吃的最欢的一定是周家。
　　周家以为自己吞食了楚家就会一家独大，却不知道覆灭即将来临。
　　垄断一个城市并不是什么好事，更像是灾难来临前的虚幻繁华。
　　周楚两家联合攻破难度为100，那分开攻破，周家50，楚家20。
　　利用周家吞并楚家，周家想要消化掉楚家也不是一件容易的事情。
　　接下来很长一段时间，周家都会为了消化楚家晕头转向，这个时候是出手攻击周家的最好时机。
　　由于周澜提供的消息，楚昭少走了很多弯路，抓住了重点开始调查，调查的越多，她就知道，消灭楚家的时机到了。
　　计划可以提前，这个时候就是要破坏周楚两家的关系，让周家看到吞并楚家的机会，对楚家出手。
　　而她目前在周家任职，尽管她跟楚家不和的事情，所有人都知道，可也难免出现什么问腿。
　　为了保证她在周氏还能获得重用，得到更多的证据，她从现在开始就要跟楚家保持一种很恶劣的关系。
　　楚家想让她做的所有事情，她都会拒绝，并且会破坏，还会闹的人尽皆知。
　　还好妈妈接出来了，不然她做起事来，一定会束手束脚，不会像现在这样放肆。
　　她看向周澜的目光，感激一闪而逝。
　　现在的情况是，除了周澜，她的身边没有人能在江宁护住妈妈，她能选择的，似乎也只有相信周澜。
　　周澜听到楚昭的顾虑，脑子里突然出现一个想法。
　　“楚家不让乌阿姨出江宁，可没说不让乌阿姨住到周家。”
　　“如果我把乌阿姨带到周家，楚家敢闯进周家吗？”
　　唯一麻烦的是，她要先搞定周先令，这具身体血缘上的爸爸。
　　楚妈妈在周家才是最安全的，楚家不敢监视周家，过个几天，她从周家把楚妈妈带去大都，未必不可。
　　等楚家知道楚妈妈从江宁出去后，什么都已经晚了。
　　可周先令不配合的话，周家会变成一个风险区。
　　但她要先回周家，找到周先令，跟他谈判，保证楚妈妈在周家是安全的。
　　只是，楚昭会相信她吗？
　　或许应该说，现在她在楚昭的心里到底是一个怎么样的形象。
　　楚昭知道，要是周澜能成功让周家庇护妈妈，那带妈妈离开江宁就容易的多。
　　然而，周家或者周澜把妈妈当成威胁她的武器，怎么办？
　　她不想刚脱离楚家的控制，又要被迫听周家的话。
　　周澜明白楚昭的怀疑，换位思考，她站在楚昭的角度，肯定也会担心的。
　　周家家庭环境比楚家简单了许多，主要是没有那么多乱七八糟的私生子，家里就周澜一个小孩。
　　只要她能说服周先令，一切都不是问题。
　　楚昭的沉默没有直接反对，让周澜有了信心，她继续道：“我需要你的配合。”
　　周先令不会因为她是女儿，就做费力不讨好的事情，只有利益才能到打动她，那楚昭的配合就至关重要。
　　楚昭：“什么？”
　　“能直接吞并楚家的方法。”
　　周澜的话让楚昭的心里微震了一下，周澜知道了她的计划？
　　她很疑惑，为什么周澜什么都知道的样子？
　　一个所有人认定是废物的人，身上突然多了这么多的秘密，实在是让她看不透。
　　她的心里，就莫名的出现想要了解周澜的冲动。


第32章 
　　今天周澜的心情不错, 拿到了等了很久的毕业证书，有了这个，她这个音乐人的含金量就更不一样了。
　　有些时候出身真的很重要, 没有出名之前，出身就代表着你的作品是否会被看到。
　　除此之外, 还有一个值得开心的事情, 新生定在三天后上线，作为原唱，她有一个线上活动。
　　线上的活动，是用视宴发视频的那个号直播，直播全程四十分钟, 不露脸。
　　她只唱歌，目前她就出了一首歌, 一首歌唱四十分钟，显然不可能。
　　她还会再唱四五首新歌，花乔会帮她做成数字专辑上线。
　　新生就是这张数字专辑的先行曲了。
　　暂定的歌曲有虚假关系, 还有前两天她刚创作出来的一首歌——嗷呜。
　　其实一开始这首歌的名字叫——阿乌。
　　写的楚妈妈的故事, 一个高材生, 原本有大好的光明，却被困在一个牢笼里，到现在的失智。
　　嗷呜一个很可爱的名字, 歌的内容听起来却很悲哀凄凉。
　　让人不自觉的陷入emo的情绪。
　　她把曲子发给了花乔，依旧是跟滚蛋乐队合作，计划顺利的话，她明天就会到大都进行歌曲录制。
　　花乔还给新生的歌曲拍摄了MV, 已经剪辑好了，是楚曰加急处理的, 不然没有这么快。
　　这几首歌会在新生发布后一周上线，还有一段时间，花乔也想拍摄出mv。
　　花乔觉得周澜的歌都很有故事感，没有mv实在是可惜。
　　怎么说楚曰也是一家小有名气的公司了，一周内拍摄出来几首歌的mv，再用三天时间剪辑出来，完全来得及。
　　周澜倒是不介意有没有mv，反正不需要她出镜。
　　实际上，花乔有劝她自己出演mv的，算是她出道的第一步，可惜她根本不想当明星，她只想做一个音乐人。
　　当然，要是有一天她想出镜了，一定是因为她想，而不是别的什么原因。
　　周澜跟花乔通了一个多小时的电话，敲定了数字专辑的发行过程。
　　原本要做很多宣传，她觉得越简单越好，才只有四十分钟的直播。
　　后面除了录制歌曲，她就是用最热跟视宴随便宣传一下。
　　震惊的是，她的视宴已经有六十多万粉丝了，最热也有几万粉丝了，发布的那个视频点赞即将破千万。
　　她录制的那一段歌曲，已经被大范围的传播了，很多人用这段音乐拍摄视频。
　　新生是这几天最火的歌曲，但由于只有一小段，网上都在求完整版，直到楚曰宣布歌曲上线时间，一些莫须有的猜测才消失。
　　数字专辑，除了新创作的三首歌，还有上辈子也是由她自己演唱的两首歌。
　　音乐人嘛，有的时候难免心血来潮自己唱，除非嗓音条件实在是太差了。
　　一首数字专辑五首歌，差不多了，再说也没有规定要几首歌。
　　挂断了花乔的电话后，周澜还有一件更重要的事情，去周氏说服周先令。
　　周先令白天都不会回周家的，要么是公司，要么出去消遣，打高尔夫或者别的什么。
　　周澜约他的时候，他明显不在公司，听到她要约他，却把地点改成了周氏集团大楼，想也知道为什么。
　　哪怕周先令是一个非常看重公司的人，但能让自己的孩子继承自己的事业，谁会用别人。
　　他除了让周论道跟楚昭进入了周氏，又找了不少职业经理人考核。
　　这一系列的操作，谁都看不懂周先令到底要做什么。
　　不过，可以明确一点，周澜没有进入周氏，并且有一个很重要的原因。
　　按理说她作为唯一的继承人，是一定会进入家族集团的。
　　周澜还年轻，周先令也还年轻，培养一下未必不能继承周氏，怎么可能就甘心放弃了。
　　而且，现在出现了很多谣言，什么周澜不想进入周氏，周先令嫌弃女儿废物，阻止女儿进入周氏。
　　这些谣言被传播了出去，还有很多人当真了。
　　不用想，周澜都知道是那些人干的，他们可太怕她去周氏上班了。
　　......
　　周氏集团大楼高39层，最高的一层是董事长办公室。
　　周澜不想自己这次的到来引起太多人的注意，就穿了一身白色运动服，想要低调些，但她绑起高高的马尾，就像是女高中生刚跑完操，清纯阳光。
　　这样青春阳光的人，走到哪里都是关注点。
　　也就是这个点，周氏集团一楼大厅没什么人，只有前台跟几个保安在。
　　进入大门就是道闸，看到她，保安立即走过来问道：“您好，请问您找谁。”
　　进门不刷卡，基本不是楼上的办公人员，保安早就习以为常了。
　　“我打个电话。”
　　周澜拿出手机示意，然后拨通了周先令的电话，那边很快就接通了，就像是在等她的电话。
　　“我到了。”
　　她轻声说道，她对人向来友好，大概是那种对谁都客客气气温温柔柔的，但谁都不能走进她的心里。
　　保安见她挂断了电话，做了个请的手势，意思是她可以到一边等待。
　　周澜“嗯”了一声，走到了边上。
　　周先令没有让她多等，很快一个西装革履，头发梳的一丝不苟的，看起来三十多岁的男人从电梯厅快步走了出来。
　　这个男人长相中上，再加上这一身打扮，明显的成功人士，高级白领。
　　看到他，保安不约而同的立正，坐着的前台，也都站了起来。
　　“康助。”
　　康康，周先令的助理之一，虽然是助理，年薪八百万，权力不比副总裁小，甚至因为是周先令的身边人，更是比副总裁大了半级，属于整个周氏集团讨好的对象。
　　这样的人突然出现在一楼大厅，保安跟前台当然严阵以待。
　　康康没有搭理他们，快步走到周澜面前道：“大小姐，董事长让我来接您。”
　　大小姐？在场的所有人都被这个称呼震惊到了，同时在想，他们刚刚没出现什么失误吧。
　　周澜不由得蹙眉，周先令身边的助理很多，却让康康来接她，显然是给周氏集团的人一个信号。
　　她周澜，依旧是周氏集团希望最大的继承人。
　　就知道地点约在周氏集团不是什么好事，周先令就是不想让她太轻松。
　　她有预感，很快前台跟保安就会把她来的消息，发在每一个不属于工作的私人群里。
　　要不了多久，周氏集团整栋楼都会知道，她来了的消息。
　　按理说，作为周氏集团董事长的女儿，来集团不是什么值得兴奋八卦的事情，可目前的情况是，周先令在选继承人。
　　之前又有消息称，周澜不想进入周氏。
　　各种版本的小道消息一流传，总有人按捺不住要做些什么。
　　那她就要有麻烦了啊。
　　跟在康康的身后，周澜已经能预料到接下来会发生什么了。
　　想要从周氏掌权人变更时期获利的人，想要争取周氏掌权人身份的人，总会做点儿什么对付她。
　　周先令是想给她压力，告诉她，除了继承周氏，她没有别的路可以走。
　　董事长的专用电梯里，她垂眸看向地面，一副对什么都不感兴趣的模样。
　　电梯直达三十九楼，康康做了一个请的手势道：“大小姐，董事长在等您。”、
　　“谢谢。”
　　对于办事的人，周澜没有什么意见。
　　电梯出去有，是一个半圆的空间，放置了一个约三米长的桌子，桌子后面一个隐藏起来的水晶柜，里面放置的是资料。
　　不仔细看就像是跟墙面融合一起了一样，完全看不出来。
　　这里就是康康工作的地方，办公桌的旁边往里面再走几步就是紧闭玻璃门。
　　窗帘是拉上的，看不到里面。
　　康康敲几下玻璃门，里面周先令浑厚的声音想起：“进来。”
　　康康微笑的打开门道：“董事长，大小姐到了。”
　　“嗯。”
　　周澜走进去，康康就把门关上，自觉回到办公桌前开始工作。
　　周先令看到她，起身走到茶几边坐下，开始泡茶。
　　一套泡茶过程行云流水，看着就能让人平静下来。
　　周澜坐在他的对面，静静的看着他泡茶，一点儿都没有着急。
　　周先令泡茶时脸上还的笑意越来越明显，他一直很满意能沉的住气的年轻人。
　　二十分钟过去了，周澜甚至连手机都没有拿出来，就那么看着。
　　终于，周先令倒了两杯茶，一杯放在周澜的面前，然后端起另一杯品尝了一口，他好像对自己的手艺很满意，感叹道：“好茶。”
　　随即又道：“尝尝。”
　　周澜微微抿了一口茶，茶确实是好茶，可惜她没有品尝的心思。
　　周先令见她不说话，主动开口道：“说吧，想求我办什么事。”
　　求？
　　周澜摇摇头：“不是求，是等价交换。”
　　“哦？”周先令来了兴趣：“说说看。”
　　周澜把茶杯轻轻的放在茶几上道：“三个条件，一，我要带楚妈妈离开江宁。”
　　“二，对外宣布，我不会继承周氏。”
　　“三，让楚昭做项目开发系列的副总裁。”
　　如果单纯只提第一个条件的话，那周先令不会答应，恐怕都不想听她要说什么事情。
　　只有她要的够多，他才会感兴趣她要拿什么做交易。
　　果然，周先令露出了感兴趣的神色，他没有要掩饰自己的意思。
　　“第一个条件不是难事，但我建议你，难得的提条件的机会，不要用在无关紧要的人身上。”
　　周先令觉得第一个条件根本不应该被提出，有机会还是要提一些有用的事情。
　　楚妈妈对他来说，就是无关紧要的人跟事。
　　周澜早就猜到他会说这些，她很直接道：“我喜欢楚昭，她的妈妈就是我的妈妈，楚家的事情，我相信爸爸你是清楚的。”
　　“楚妈妈留在江宁，楚家必不会善罢甘休，而且，我要说的事情，需要楚昭的配合。”
　　周先令：“......”
　　恋爱脑？
　　他的脑子里立即浮现了这个词，本以为自己这个女儿不像表现出来的那么废物，可听到这句话，或许，女儿真的是个废物吧。
　　他对周澜试探的心思消失了一些，刚刚的满意更是直接消失了一半。
　　但他对周澜还是抱有希望，就道：“为了一个女人不值得。”
　　“我觉得值得就好了。”周澜毫不犹豫的反驳。
　　周先令只感觉到牙疼，他爱江山不爱美人，见女儿对楚昭死心塌地的态度，心里只有一个想法：打死算了。
　　周澜心里暗笑，不是废物也可以，她就把自己塑造成恋爱脑的形象，那她做的事情就不难理解了。
　　就是担心楚昭知道后，会真的把她当成恋爱脑吧？


第33章 
　　三个条件, 第一个周先令不认可，但是很容易能做到，要是周澜非要提, 只要她作为交换的东西足够，一起办了也可以。
　　第二个条件......
　　周先令很疑惑：“周氏价值数百亿, 不是几百块, 你就这么嫌弃吗？”
　　周澜轻轻摇头：“你们从来都没有把我当成继承人培养不是吗？”
　　“要不是哥哥不在了，我会在国外一辈子，你们根本不想让我回来......”
　　她说到这里被周先令打断道：“你说的对，如果你哥哥没死，我不会让你回来, 现在事已成定局，你是我唯一的女儿。”
　　“可以的话, 我当然想让你继承我的事业。”
　　周先令不像在众人面前那么的高高在上，说起话来，更像是一个父亲对孩子那样。
　　然而以她对周先令的了解, 对方可不是什么重视亲情的人, 除非是能利用亲情达到什么目的。
　　“澜澜, 爸爸希望你明白，周家最好是姓周，周论道确实是个聪明的年轻人, 可是他心术不正，周氏交到他的手里前途不明。”
　　“楚昭很优秀，有她辅助你，再加上我的教导, 你一定会成为一个优秀的领导者。”
　　“周氏价值数百亿，想想你能用这些钱, 做多少事。”
　　开始画饼了。
　　虽然周先令说的是实话，但是，周澜是知道周家的结局的，无法逆转。
　　事实上，剧情发展到现在，跟小说里面已经出现了很多的区别了。
　　比如小说里面楚昭没有进入周氏，也没有把妈妈带离楚家，最后的成功是因为，楚妈妈在自己难得清醒时间选择了自我了断，让楚昭没有了弱点。
　　因为妈妈的死亡，楚昭打击周楚两家的手段变的更加的快准狠。
　　周澜来到这个世界后发生的事情跟小说中就大不一样了。
　　楚昭提前找到了分离周楚两家的方法，还进入了周氏，获取了更多的证据。
　　这样的话，其实楚昭可以选择，攻破楚家后，直接带妈妈离开。
　　毕竟一开始她的目的就是，让楚家付出代价，带走妈妈。
　　现在两件事即将要完成，周家真的能帮她把妈妈送走的话，等楚家倒下，她就能离开了。
　　她完全不用再扳倒周家。
　　可是她想到自己拿到的那些证据，跟确定真实性，却没有证据的事情。
　　那么多的受害者，那么多的不公，有机会的话，她不想放过周家。
　　可是......周澜......
　　想到这个名字，楚昭犹豫了，她不知道自己为什么会犹豫。
　　按理说，她不该原谅周澜，但从什么时候起，她对周澜的厌恶消失了。
　　只要楚昭的心里在想自己，周澜就能听到。
　　那天两人聊了一些，如何能让周先令同意条件，怎么做才能利益更大化。
　　听着她丝毫不把周家的利益放在心里，甚至比谁都希望周家快速倒台，楚昭分不清她到底是真心的，还是气话。
　　关于楚昭想法，周澜当时就跟她说：“法网恢恢，疏而不漏。”
　　“周家做了太多的错事，他们该为自己的行为付出代价。”
　　周氏不是一家干干净净的公司，单是这个理由就够了。
　　她不会也不可能接手一家，这样的公司。
　　楚昭对她的话有些震惊，很少有富二代会有这样的想法。
　　甚至，有些人为了享受更多的特权，不惜犯下更多的罪过。
　　像周澜这种，有底线能分清是非的，真的不多。
　　只是想起之前的事情，楚昭对她还是有些将信将疑的，可有些事情，箭在弦上不得不发。
　　楚昭很快就想明白，周家这种吸血虫一样的企业，就不应该存在。
　　如果她能做到，她会毫不犹豫的把周家连根拔起。
　　周澜很满意楚昭心理的转变，就周家犯下的那些罪孽来说，周家就不应该存在。
　　所以她对周先令的话，完全当成是对方在画大饼。
　　“没有人规定一定要，子承父业，当然，周氏你可以交给我老婆，跟交给我是一样。”
　　第二个条件，她为的就是提出这件事，让周先令考虑把周氏交给楚昭管理。
　　她之前在周家说过，现在不想继承周氏，搞不好以后就想了呢？
　　最好的办法就是，把周氏给楚昭管理，她继承周先令在周氏的所有股份。
　　“周氏的那些老人，可不想一个有能力的继承人坐上董事长的位置。”
　　“楚昭没有股份，我有股份不管事，想必老人们很想看到这种局面。”
　　这样的话，搞不好那些老人会非常支持她成为继承人。
　　当然，都是为了稳住周先令才说的话而已。
　　周先令就那么看着周澜，他感觉自己这个女儿，除了恋爱脑，什么都好。
　　父亲早亡，他刚继承周氏的时候，可是受到了不少刁难，要不是他够狠，以雷霆之势压制住了那些人，周氏到不了现在的规模。
　　要是周澜想要平稳的接手周氏，先装成人畜无害的小白兔，安稳的接过大权，然后再收拾那些人，确实是很好的选择。
　　尽管周澜说的是让楚昭管理周家，她个人不想插手周氏的事物，可周先令却从她的话里，听出了这些意思。
　　他觉得自己有些看不懂自己的这个女儿了，不过他很开心自己看不懂她，一个太容易看懂的人，他怎么能放心。
　　以前周澜表现出只会吃喝玩乐的，看来都是装的了。
　　来之前，周澜跟楚昭商量了很多，其中就包括，面对什么样的问题，怎么回答。
　　主要要达成几件事，让周先令察觉周澜并不是个废物，给他看到她能继承周氏的希望。
　　然后让楚昭在周氏获得重用，职位越高，楚昭做起事来就更容易。
　　最重要的是，把楚妈妈带出江宁。
　　不管怎么样，只要楚妈妈不被人掌控，成为威胁楚昭的存在，以楚昭的智慧跟女主光环，扳倒周楚两家就只是时间问题。
　　没有了威胁，这个时间只会提前。
　　“装成纨绔子弟是为了让我跟你哥哥放松警惕吧。”周先令肯定道。
　　“澜澜，你很聪明。”
　　周先令意味不明的说了这么一句话，继续道：“楚昭成为副总裁......这么快就开始为她铺路了吗？说说吧，你用来交换的东西。”
　　周澜不觉得自己有必要解释自己说过话。
　　无论这些话，会被理解成什么意思，那都是别人的理解，跟她有什么关系？
　　虽然是她想让对方这么理解的，但是她又没说。
　　周澜摸着微凉的茶杯：“吞并楚家。”
　　终于说到正题了，再说下去，不知道她的哪句话就会被周先令抓住漏洞。
　　对付千年的老狐狸，她是一刻都不敢松懈。
　　周先令喝茶的手顿住，周楚联姻，合作了很多项目，就连楚家自己都没有看出来，他有想吞并楚家的意思，这个女儿果然不简单。
　　“说说看。”
　　“答应我的条件，我会说。”
　　周先令看着她忽然问道：“你怎么知道我要吞并楚家？”
　　周澜直接道：“周家不需要跟现在的楚家联姻，想联姻有更好的。”
　　想必是，对比了联姻合适的人选后，跟楚家联姻，周家能获取的利益最大。
　　周先令笑了笑：“你比你哥哥聪明，可惜......”
　　周澜的哥哥也是个很优秀的人，比大部分人都聪明，守成有余，开拓不足，总得来说是一个不错的继承人。
　　他很满意，所以对待周澜就没有什么期待，为了周氏的稳定，这个女儿是个废物纨绔最好。
　　要不是一场意外，他根本不会注意这个女儿。
　　想到这里，他的心里居然有些难受。
　　或许不肯继承周氏，是女儿报复他的方式吧。
　　像是想通了这点，周先令似补偿道：“第一个条件我答应。”
　　“第二个条件，我的建议是，可以登报，但不能当真。”
　　周澜：“......”老狐狸。
　　周先令看了她一眼，见她没有过激的情绪，满意的眯了眯眼睛道：“第三个条件，楚家被拿下后可以，在此之前不行。”
　　“毕竟是楚家的人。”
　　不管楚昭跟楚家的关系多么恶劣，终究是楚家的人。
　　血缘关系很奇妙，他确实万事以公司为主，但除去这个之后，如果能选择自己亲生的，为什么不？
　　楚昭跟楚家几乎是不死不休的关系，血缘关系有什么用。
　　周澜没有要跟周先令解释的意思，他这么觉得就这么觉得吧。
　　反正这次的任务，完成的比想象中的要好。
　　只不过，周澜懂得什么时候该说什么话。
　　“既然如此，那我要提第四个条件。”
　　等价交换，她觉得比起吞并楚家，刚刚她的那些条件都不是事。
　　想要做到不让周先令怀疑她的真实目的，她需要再提出一个条件，让两者达到对等。
　　这也是跟楚昭商量后，作为备用的一个条件。
　　“周论道，需要付出代价。”
　　“代价？”周先令挑眉。
　　“怎么？撞了我老婆的事情，难道就这么轻易的过去了吗？”
　　周澜故作狠厉道：“我老婆伤了一只手，他就要断两只手。”
　　想想楚昭的胳膊，还有原身记忆中那血淋淋的狗，她就忍不住恶寒。
　　有些人真以为做了坏事后就能全身而退了，她甚至有理由相信，周论道做的不止这些事情。
　　就是不知道，周先令会答应这个条件。
　　“他是你堂弟。”
　　“楚昭是我老婆。”
　　两人就这么对视着，谁也不肯退缩。
　　过了好一会儿，周先令移开了视线，低沉的声音缓缓的从他的腹腔发了出来，有一种非常怪异的感觉。
　　“喜欢？”
　　周先令收起了笑容，眼神变的令人胆寒。
　　周澜却根本没有害怕的意思，她肯定道：“喜欢。”


第34章 
　　最终周先令答应了周澜的条件, 但条件内容有所改动。
　　她把能最快吞并楚家的办法告诉了周先令，具体怎么做就看周氏后续的行动了。
　　楚氏目前资金短缺，所以才想跟周氏合作的。
　　周氏跟楚氏合作了很多项目, 但来钱都不快，需要时间。
　　恐怕在获取收益之前, 楚氏就没钱了。
　　到时周氏再打招呼, 不要贷款给楚氏，那楚氏就只能变卖家产。
　　周氏刚好出手收购，但这是一个漫长的过程，以楚家的家底，恐怕没有个几年是耗不完的。
　　周楚两家合作的项目, 投资都是以亿为单位的，这么消耗下去, 迟迟没有收益，楚氏很难坚持。
　　一个合格的猎人就要有足够的耐心，周先令每每这么告诉自己。
　　可没有人能保证, 这个过程中不会出现任何意外, 会不会导致功亏一篑。
　　而楚昭手里有一个, 能让楚氏直接覆灭的东西。
　　有了这个，周氏能在最快的时间吞并楚家。
　　楚家最依赖的就是几代攒下来的不动产，光这些东西都够楚家人吃几辈子的了。
　　想要动楚家, 就要让楚家出售这些。
　　周楚两家合作的项目可以拖着，除此之外，就是楚家将近百亿投资的一个项目。
　　光地皮买下就花了几十亿。
　　这块地将用来建造一处游乐园——第二世界。
　　就跟她那个世界的环球影城差不多的项目。
　　大都有一处同样的游乐园，单日收入高达数千万, 年入百亿。
　　正是因为这样，楚氏投入了庞大的资金, 下定决心投资这个项目，导致自己的账上空荡荡的。
　　偌大的集团居然账上没钱，说出去谁信。
　　事实就是，因为这个项目，就像个无底洞一样，不断的投钱没有收益。
　　项目没有正式营业前，是没有收益的，招商也出现了问题，楚氏不断的补这个窟窿，导致资金短缺。
　　如果项目按照计划上市，倒也不会出现这种情况，可建造过程中出现太多意外了。
　　各种事故频繁发生，一直在拖工期。
　　这么大的项目，每拖一天都是钱，就算是楚氏也拖不起。
　　这样的项目在江宁市是第一个，一旦成功建成，就算达不到大都的那种程度，也是只赚不赔的。
　　这也是楚蒙接手楚氏以来，进行的最大的项目。
　　实际上，当时周氏也动过这个想法，可惜在竞拍地皮时输了。
　　要想再找到这么好的地皮去建这种地方，基本不可能了。
　　再说，晚了一步就等于晚了无数步，除非打价格战，那将会两败俱伤。
　　周氏这些年发展的确实不错，可也没有壕到这种程度。
　　因此，周氏只能在暗处动手脚，楚氏项目的事故频繁发生，可不全是意外。
　　周氏的背景也不是吃素的，动不动就在各种审查上卡楚氏，就导致了现在楚氏在苦苦挣扎。
　　第二世界是楚氏试图翻身的项目，紧紧抓在手里，不肯放弃。
　　其实就算卖了，损失也回不来了，不如坚持下去，等到营业。
　　到时光第二世界就能养活整个楚氏。
　　随着进展，第二世界即将完工，周先令想买下第二世界的算盘落空。
　　他知道，除非楚氏完蛋，不然第二世界的项目到不了周氏的手中。
　　但是，第二世界能让楚氏翻身，也能让楚氏直接完蛋，彻底凉凉。
　　这就是一场豪赌，或许楚蒙提前知道，根本不会开展这个项目，可地皮拿到手之后，一切都晚了。
　　楚昭拿到了关于楚家的一些证据。
　　这些证据在她的手里作用可能不足以置楚氏于死地，放在周先令的手里，那楚家真的完了。
　　楚蒙的一些犯罪证据，还有楚氏而恶意竞争，强买强卖，强制拆迁。
　　更重的一项罪名是，楚家庄园埋尸案。
　　楚家花园美丽妖艳的花下，埋葬的尸体数量，恐怕会成为震惊全世界的案子。
　　楚昭费尽心思，也就是最近才拿到了证据，可是楚家在江宁，以她个人的力量，就算有证据，也很难彻底扳倒楚家。
　　周先令就不一样了，他拿到这些证据，楚家只有死路一条。
　　证据是从周澜的手里拿出来的，亲女儿提供的证据，他并不会像对别人一样，思前想后的。
　　至少目前的周澜对是否接受周氏的态度，有一些软化，哪怕只有一点点。
　　更重要的是，最近发生的事情，包括这些证据，都让周先令看到了周澜的优秀。
　　自己亲生的女儿优秀，他何必要找外人继承周氏？
　　在周澜跟其哥哥之间，他会选哥哥，在周澜跟其他人之前，他肯定会选周澜了，这是人之常情。
　　拿到这些证据，周先令整个人都表现的很兴奋。
　　周楚两家是老对头了，当年各种竞争，有一段时间甚至到了不死不休的地步。
　　也就社会发展到现在，不允许他们做更过分的事情，才有种公平商业竞争，非常表面的和谐。
　　实际上暗地里，互相都是无所不用，只要能打击到对方。
　　楚氏想要独吞第二世界这个项目，江宁眼红的可不是一家两家，使坏的自然也不只是周家。
　　这就是楚蒙的问题了，作为一个决策者，不能上下打点，保证项目的进行，本就有问题。
　　而且这么大的项目，根本不是一家能吞下来的，楚蒙偏偏想一口吞下，能不撑到胃嘛。
　　如果是周先令，他一定会利益让出去，绝对不会让周家陷入跟楚家一样的境地。
　　所以他才会执着选一个好的继承人，而不是像楚蒙那样的。
　　周澜把证据都给周先令后，没有直接离开周氏集团。
　　她现在的爱妻人设，来了周氏不去看老婆，显然说不过去。
　　她找康康问了楚昭的办公室，就过去了。
　　欢愉雀跃的背影就像是奔向主人，还在摇尾巴的小狗。
　　遇见周澜的人，大部分都这么想，心里同时会浮现出来三个字，磕到了。
　　现在的人都是磕学家，什么怪异的cp都能磕起来，何况这是一对高颜值的妻妻。
　　其实，周澜只是想赶紧跟楚昭分享自己的战果而已。
　　来到楚昭办公室，她有些意外，以楚昭的职位，这间办公室确实大了些。
　　后来她才知道，楚昭的职位只算是中高层，但办公室是按照副总裁的规格设置的。
　　就连周论道都没有这个待遇。
　　也是因为这样，让周论道一家感觉到了危机感，选择对楚昭下手。
　　想起这件事，周澜就很生气，这一家子都心术不正。
　　楚昭看到她没有意外，心知她是来做什么的。
　　结果周澜开口的第一句话却是：“听说你没吃午饭？”
　　这是刚刚楚昭助理告诉她的，现在都下午三点了，要不了多久都能吃晚饭了。
　　楚昭愣了下道：“我喝了咖啡。”
　　“咖啡能当饭吃吗？”
　　虽然自己也经常这样，听到楚昭以咖啡代饭，她还是有些气愤，真不会照顾自己。
　　楚昭疑惑的同时，居然开始检讨自己为什么不吃午饭了。
　　“下班去吃饭。”
　　周氏集团的下班时间固定在五点，那是晚饭了吧？
　　周澜好气又无奈道：“你是不是天天早午饭，中晚饭这种吃法？”
　　楚昭居然不敢说，她经常一天都是咖啡的，偶尔买个三明治垫肚子。
　　她的胃也因为这样，经常痛，去医院检查了，就是因为不按时吃饭的原因，可一忙起来，她还是会忘记。
　　见楚昭默认，周澜不知道哪里来的胆子，直接把楚昭从座位上拉起来道：“走吧，带你去吃饭。”
　　周氏集团附近吃的不少，怎么会忙的连吃饭的时间都没有。
　　还有楚昭助理，老大不去吃饭，作为助理都不会去打包吗？
　　助理无辜躺枪，又被塞了一嘴的狗粮。
　　楚昭下意识的就想挣脱她的手，却还是被她紧紧的抓住。
　　周澜凑近到她的耳边道：“有人看着呢。”
　　楚昭猛地惊醒，原来是演戏啊。
　　她不明白为什么，心脏忽然空了一下，随即理智回归，故作无奈道：“有工作。”
　　周澜毫不犹豫道：“你想吃什么？我去给你买。”
　　“简餐吧。”
　　楚昭被周澜这么一说，肚子立即传来空荡荡的感觉，她是真的饿了。
　　工作起来一直喝咖啡，她还真没有感觉到。
　　周澜满意的揉了揉楚昭的头温柔道：“好，等我回来。”
　　她175，楚昭170，两人的身高明明差不多，这一刻竟然显得楚昭有些小鸟依人。
　　要知道楚昭从来都是职业西装的，给人的感觉就是气场强大的御姐。
　　楚昭的鼻尖萦绕着周澜身上的气息，什么时候开始，她闻道对方身上的味道，居然没有了恶心厌恶感，这种变化是她自己都没有发现的。
　　“嗯，谢谢。”
　　“说什么谢谢。”
　　周澜轻笑一声道：“马上回来。”
　　楚昭办公室的门没有关，外面能看到里面的一切。
　　周澜是故意的，助理出去也没有关门，外面的人想要看见什么，显而易见。
　　所谓的助理，算是一个监视人，把楚昭周论道每天做了什么汇报给周先令罢了。
　　周澜很早就知道这一点，完全不在意办公室的门有没有关。
　　想必她刚还没有走出周氏大楼去买饭，这里的事情已经传遍周氏大楼了。
　　这一刻周氏内部除工作外所有的群里都是三个字。
　　——kdl
　　——kdl
　　——kdl
　　人类的本质复读机罢了。
　　八卦完楚昭办公室里面发生的事情后，所有人一起刷屏，就算有些后来的，不明所以群里的情况发问，也很快就被刷过去。
　　只是，电梯里的周澜看着自己的手有些沉默，她刚刚就很自然的摸上了楚昭的头，并没有任何演戏的意思。


第35章 
　　周先令的动作比想象的要快, 第二天他就以周家的名义，邀请楚妈妈前往做客。
　　到了周家，楚家根本无法再做些什么。
　　当晚, 周澜就跟楚妈妈一起坐上了周先令的车到了周氏，再到周氏集团的地下室换车。
　　然后到了一个中高档的小区, 再次换车, 就这么辗转几次后，她们才出了江宁。
　　要是这样还能被楚家发现，那是真的没有办法出去了。
　　还好她们成功出了江宁，直到距离江宁越来越远，周澜才松了一口气。
　　楚家的势力只限于江宁, 离开了江宁，楚家就鞭长莫及了。
　　相比起来, 大都是楚昭待了好多年的地方，楚妈妈在这里也能安心。
　　江宁到大都只需要一个小时出头，就是在江宁内部转悠了太长时间, 到大都时, 差不多都凌晨一点了。
　　楚昭要待在江宁稳住周楚两家, 没能跟出来。
　　周澜也没办法带楚妈妈住酒店，因为楚妈妈的证件都在楚家，没有证件还住酒店, 恐怕晚上她们就要在警局过夜了。
　　还好楚昭给了她一个地址，是大都的一处高档公寓，安保不比她们在江宁住的别墅差。
　　甚至公寓的价格跟别墅的价格差不多。
　　大都的房子均价是江宁的五倍，楚昭两百多平方的房子, 要好几千万。
　　楚昭家的装修风格偏向暗系，黑灰比较多, 却并不显得压抑，反倒给人很舒服的感觉。
　　周澜没有乱逛，进到房子里面后，她直接打通了楚昭的视频电话。
　　对方看着熟悉的房间，眼神里的怀念一闪而逝。
　　大都的楚昭是自由的，没有人不怀念自由的生活。
　　“谢谢。”
　　楚昭温声道谢，她自己都没有想到，计划了那么久的事情，就这么完成了。
　　她一开始就只想带妈妈离开江宁，过属于自己的人生。
　　可惜楚家不想让她好过，也让她明白，只要楚家在一天，她的生活就无法安宁。
　　楚家必须覆灭，不说别的，就说楚家犯下的那些罪孽，凭什么这种家庭能享受那么好的生活，自觉得高人一等。
　　楚家人不配享受那种生活，楚蒙更不配。
　　她会揭露楚家的恶行，让一切都真相大白。
　　妈妈到了大都，她再也没有后顾之忧了。
　　周澜或许明白楚昭的想法，但她不赞同对方有什么过激的行为。
　　“一切以保护自己为前提。”
　　这是她想跟楚昭说的话，她不希望楚昭为了快速的结束一切，做一些让自己身陷险境的事情。
　　周澜把话说出口，才发觉，以她的身份，似乎不太合适说这句话。
　　她把镜头对准匹配的靠在沙发上的楚妈妈。
　　毕竟是年纪大了，坐了那么久的车，累是很正常的。
　　“乌阿姨在大都等你呢。”
　　楚昭明白周澜意思的瞬间，把镜头从自己的脸上移开，对准别的地方。
　　她语塞了一瞬，才道：“你让我妈睡我的房间，我家没有客房，只能委屈你一下睡沙发了，明天我朋友会来接我妈妈的。”
　　楚昭家......周澜环顾了一圈，厨房跟餐厅是连起来的，门墙都是暗色玻璃组成。
　　然后是客厅，客厅有很大的酒柜，摆放了不少的艺术品，显示主人的品味。
　　一张单人长沙发在落地窗的边上，跟电视墙相对。
　　酒柜就在电视墙的另一面。
　　落地窗的窗帘一打开，里面就会变的阳光充足，楚昭是一个很会享受的人。
　　餐厅的边上是一处小型健身房，跑步机哑铃什么的都有，差不多二十几个平方的样子。
　　最后就剩下了两个门紧闭的房间，一个门的上面有一个很可爱的挂牌，跟房子的装修格格不入，但依旧在上面挂着。
　　一面画了太阳，写着早安楚昭，新的一天，新的好心情。
　　一面画了月亮，晚安楚昭，早点儿睡觉，一夜无梦。
　　可爱的画板，充满了对楚昭的关心。
　　以楚昭的性格应该不会用这种东西的，可她用了。
　　周澜回想小说内容，里面楚昭除了跟桑夏，没有要好的朋友，一时间她想不到，有谁会送给楚昭这种东西，并且能让楚昭真的挂在门上。
　　也因为门上的牌子，她能肯定这就是楚昭的卧室了。
　　“好。”
　　楚妈妈是睡着了被叫起来的，之前都洗漱过了，现在穿的就是睡衣。
　　她没有挂断视频电话，而是拿着手机进到了卧室。
　　里面的风格跟她想象的差不多，简介舒适。
　　房间里除了一张床，就是床头柜，上面有一对好看的台灯，卧室里就是这么简单。
　　但旁边床的左边是一处推拉门，跟墙体连接在一起的，看起来是衣柜，右边应该是浴室。
　　二百多个平方的房子在大都已经不算小了，这边的房价那么贵，没有几千万，这个地段这个房子拿不下来。
　　何况，楚昭拥有的一切，都是靠自己白手起家的来的。
　　比起同龄人，她绝对是最优秀的那一小波。
　　周澜对优秀的人向来都保持欣赏的态度，对楚昭却有一种感同身受，可能是因为看了小说，代入视角的原因。
　　她只是环视了一眼房间，就让楚妈妈去睡了。
　　“阿姨，有事情叫我就行了，我就在外面。”
　　楚妈妈有些迷糊，都没有纠结她的称呼了。
　　之前，她一叫阿姨，就会被楚妈妈纠正要叫妈妈。
　　周澜冲楚妈妈笑了笑，帮她把被子盖好。
　　楚昭通过手机把周澜的温柔看在眼里，眼神也不自觉的柔和起来。
　　她其实困惑很久了，明明各方面都很优秀，性格也好的人，为什么会做那种事情。
　　想到那件事，她的心情一下子跌到谷底。
　　等周澜安抚好楚妈妈拿起手机，发现电话已经挂断了。
　　她只是退出了两人聊天的页面，什么也没说。
　　楚昭能把家里的密码还有妈妈交给她，说明是相信她的，挂断电话，可能也是因为对她的信任吧。
　　周澜来到客厅，随便扯了沙发上的毯子盖在身上。
　　她不太好意思不经过同意用楚昭家的东西，就这么将就一晚上吧。
　　总不能放楚妈妈一个人在这吧，她也不放心啊。
　　就是不知道楚昭的朋友靠不靠谱，能不能照顾好楚妈妈。
　　客厅的灯在亮着，周澜躺在沙发上，手放在脑袋下面，就那么盯着天花板胡思乱想。
　　不知道是不是睡不惯沙发，还是灯太亮了，她躺了许久都没有什么睡意。
　　想了想，她干脆起身，拿出背包里面的平板，打开了乐器软件，找到了钢琴。
　　平板太小了，不能出现所有的按键，她就仅凭上面的几个按键开始弹奏。
　　悦耳的音乐从平板键盘上传出。
　　是一首略带暗黑风的歌曲，讲述主角被害，跌落谷底，遇到了层层关卡，披荆斩棘后遍体鳞伤归来，却发现，身边留下的人只剩下了自己，以后流浪的路，将自己带着伤痕，孤独的走。
　　或许是这次逃离江宁给她的灵感，也有可能是她写的是自己。
　　很快，她就会逃离原身的结局，但逃离了之后，她就只剩下了自己。
　　没有家人，也没有爱人。
　　但不重要，她有了自由，再也不用因为小说的原来剧情担心，她可以想做什么就做什么，不用顾及任何人。
　　楚妈妈的成功逃离，让小说内容发生了巨大的改变，她自然而然的代入到了自己的身上，想象着自己成功逃离原剧情，才有了这首歌。
　　曲子弹出，她马上拿起自己随身携带的记录本，在上面写下了曲子，至于歌词她只想到了几句，曲子也需要完善一下，单凭乐器软件是不行的，要她明天回到出租房才行。
　　周澜没有注意，她弹曲子的时候，她的正对面上方，有一个小红点闪烁。
　　楚昭是养猫的，工作的时候猫猫自己在家里，她不放心，就装了摄像头。
　　再加上可以记录猫咪自己在家的可爱动态，就一直保留下来了。
　　确定自己不会那么快回家后，她就让朋友把猫咪送进了宠物店。
　　刚刚一时气愤挂断电话，她还是不放心妈妈，就打开了摄像头，结果就看到了这一幕。
　　曲子很好听，再看到周澜盘腿坐在茶几边上写些什么，不难猜出来她在创作歌曲。
　　楚昭有一些惊讶，原本以为周澜只是在那么好的音乐学校混个文凭，没想到真的会创作，歌曲还这么好听。
　　她记得周澜学的是音乐表演专业，精通好像是小提琴，刚刚平板上的乐器是钢琴吧？
　　她读的不是音乐专业，对专业的具体内容她不太了解。
　　但她有自己的鉴赏能力，对刚刚周澜弹出来的曲子，她表示真的很不错。
　　她想听听，这首歌曲完整版是什么样子的。
　　可惜周澜没有在继续，她在本子上写写画画了一会儿就停下了，然后挺直了劳累的腰背。
　　刚刚的姿势时间太久，现在身上有些不太舒服。
　　她又直直的躺回到沙发上，整个人背部接触到沙发，舒适的感觉让她就像猫咪一样眯起眼睛。
　　楚昭看着这一幕，想起自家上蹿下跳的猫咪，累了之后钻进她的怀里撒娇，小脑袋为了找到一个舒服的位置，还会蹭蹭。
　　没想到私下的周澜这么可爱。
　　意识到自己觉得周澜可爱，楚昭微微睁大了眼睛，不可思议的拍了拍自己的脑袋。
　　她觉得自己可能是最近太累，导致大脑有些卡带吧。
　　周澜跟妈妈都离开，为了迷惑楚家视线，她还是住在别墅里。
　　被自己的想法无语到后，她随手把观看监控的平板扔到一边，躺到床上不再想刚刚的事情，缓缓入睡。
　　这一夜，有些人达成了多年的心愿，有的人有了新的收获。
　　也有两颗心在靠近的路上，有了新的进展。


第36章 
　　周先令从父亲的手里接过周氏, 又果断的放弃一些不能见光的项目。
　　周家本应该因此一落千丈，他却抓住了机会，让周氏发展的更好。
　　这样的一个人, 在拿到了能置楚家于死地的东西后，立刻发动了雷霆之势对楚家进行打击。
　　楚家一开始以为是商业上的竞争, 一边焦头烂额的求助周家, 一边威胁楚昭进行帮忙。
　　他们对楚昭的态度习惯了，楚妈妈都离开江宁了，还不知道什么是求人的态度。
　　楚昭自然很冷漠的拒绝了楚家，跟楚家保持距离的态度，让周先令很满意。
　　面对楚家的求助, 周先令敷衍的拖着说周氏最近进行的项目太多，账目上也没有钱。
　　楚家原本就办理了数额巨大的贷款, 再加上周先令打了招呼。
　　银行那边也是拖着，资金一直批不下来，楚家只能出售家里的那些不动产。
　　得知楚家的情况, 买家都是一再压价, 人家等的起, 楚家可等不起，只能打折出售。
　　其中周家获利最多，楚昭没有趁机敛财, 她不想跟楚家扯上关系。
　　等楚家的事情彻底暴露，她一定会被问话的，要是做些什么，反倒是惹一身骚。
　　楚家在焦头烂额的筹资金时, 没想到警方会直接带人闯入了庄园。
　　在楚家的花坛里面，发现了二十七具尸体, 其中有男性也有女性。
　　有一大半都被家里报了失踪，到最后实在找不到，已经被家里默认死亡了。
　　怎么都没有想到，这些人会被埋尸在楚家庄园。
　　楚昭想起小时候，她那个所谓的爷爷，经常在花园里翻土，然后抽支烟，脸上露出满意的神色。
　　后来楚蒙也做过同样的事情，直到有一次，她亲眼目睹了楚蒙埋尸。
　　再想起之前的事情，就确定了花坛底下有尸体。
　　她好几次冒险拍下了楚蒙埋尸的全过程，可惜楚家在江宁的势力，这些证据很有可能会石沉大海，她就一直把证据留在手里，等一个机会。
　　还好，机会等来了，楚家要完蛋了。
　　#楚家庄园埋尸案#
　　这个话题震惊了全国，基本上走到哪里都能听到大家在讨论这件事情。
　　事情的影响力，已经不是江宁能压住的了。
　　事实上，楚昭跟自己在桑家的合作对象说过这件事，正是因为这个合作对象，这件事的热度会大到江宁内部压不下来。
　　楚家事件足以让江宁发生翻天覆地的变化，一些人该下马了。
　　周先令以为这件事在掌控中，所以敢这么大胆，没想到楚昭的背后还有桑家人。
　　桑家是一个大家族，人口并不简单。
　　桑父那辈兄弟两个，弟弟是艺术家，不问家事，家里都是桑父管理的。
　　第二代除了桑榆，还有几个只知道吃喝玩乐的私生子，最多是勉强可用，再就是桑夏了，刚回到家族，还没有测试过。
　　除了她们，就是桑父弟弟的孩子。
　　艺术家的孩子很多，每一个都很优秀，在桑氏占据着重要的位置。
　　两兄弟感情好，是由于没有竞争关系。
　　下一代就不一样了，他就桑榆一个能拿的出手的。
　　小说里对桑家的描写不多，但这些事情只需要调查一下就知道了。
　　所以楚昭也不能确定，跟自己合作的桑家人是哪个。
　　周澜看了小说，只知道，桑家最后被弄的四分五裂，在楚昭的帮助下，桑夏重振桑家。
　　但在小说结束的时候，桑家没落成一个比较小的家族，就跟现在的周家差不多。
　　看起来还是很强，可曾经的桑家千亿资产，现在百亿，可以说是一落千丈了。
　　在大都这个地方，百亿资产只能算中上。
　　比起当日的风光，后来的桑家只能算是一抹夕阳，看着好看而已。
　　就目前而言，桑家想要做什么，不是周家能抵挡的。
　　可只要周家的这个靠山在，就算是桑家想要拿捏周家也不容易。
　　跟楚昭合作的这个人，明显是想拉周家的靠山下马，双方之前一定另有龌龊，周家只是顺带的。
　　楚家庄园埋尸案件，原本是能压下的，可楚昭给桑家神秘人的那份证据通过剪辑，文字描述，整件事情都传到了网上。
　　再加上刻意引导，买流量，现在全网都在讨论这件事。
　　如今的情况已经不是周家的背景能压下的了，这么大的事情，周家的靠山一定会接受调查，再然后就是陆续放出已知的证据。
　　没有了靠山的周家，会很好对付。
　　周先令没想到自己用来针对楚家的事上，会反噬到靠山的身上。
　　靠山要是倒了，他的那些仇家肯定会蜂拥而至。
　　到那时，周家会很难招架。
　　周氏这些年的疯狂发展，触碰到了太多人的利益，没有人会甘心周家拿大头。
　　近几年，周先令处理事情越发的老道，知道利益共享，可再大的利能比的上分食周氏吗？
　　一旦周家的后台倒下，恐怕谁都会扑上来撕扯下来一块肉。
　　没有人会放过这个千载难逢的好机会。
　　当然，周氏离开了靠山，也不是谁都能拿捏的，有些人恐怕得考虑一下，会不会什么都没吃到，反倒是坏了牙齿。
　　周先令得知靠山被调查后，很快就想到了对策。
　　既然总是要失去一部分利益，自己让出去，形成一个合作的狼群，跟被别人组成的狼群吞噬，他选择前者。
　　于是，在消息没有传出去前，他接受了好几个江宁包括附近城市大家族的合作。
　　这些家族联合起来，桑家的神秘人不出手的话，周家恐怕又要逃过一劫。
　　楚蒙没有应对危机的能力，可周先令不一样，能带领周氏成为江宁龙头的，会是什么简单的人。
　　他一边跟靠山保持联系，一边另找退路。
　　万一靠山真的没了，也能保证周氏还在。
　　楚昭隔几天都会跟周澜说一下这边的进度，让周澜心里有底。
　　......
　　那天楚昭的助理把楚妈妈接走，周澜就回到了出租房里。
　　据说是楚昭朋友很忙，就让助理把楚妈妈接到朋友家里。
　　那个朋友找了护工，能二十四小时照顾楚妈妈。
　　她不知道楚昭的那个朋友是做什么的，但能昨晚收到消息，马上就把护工找好，跟楚昭的关系应该不错吧。
　　正是因为对方的做事态度，周澜才放心的把楚妈妈交出去的。
　　她还加了那个助理的联系方式，每天询问楚妈妈的情况。
　　楚昭得知后，在一次两人交换信息快结束的时候突然道：“我妈很好，我朋友照顾的很用心，你不用担心。”
　　周澜不自然的轻咳一声，她知道自己这样的做法会被助理汇报给楚昭，竟然这么快就被知道了。
　　“嗯嗯，我以后不打扰你助理了。”
　　她尴尬的应了一声，然后就发现，楚昭那边沉默的连呼吸声都听不到了。
　　周澜忙道：“那没事就先挂了。”
　　“嗯。”
　　楚昭秒回了一声，紧接着手机里传出嘟嘟的声音。
　　周澜总觉得对方似乎有些不开心，可又说不出来到底是因为什么。
　　如果是楚昭觉得她老打扰助理不好，她说了不再问了啊，搞不懂。
　　但是不问助理，想要知道楚妈妈的情况，是不是只能问楚昭了？
　　她想了想，立马否认了自己的想法。
　　问助理都觉得她打扰了，要是问本人，该不会直接把她拉黑了吧？
　　不过，既然楚昭信任那个朋友，可以放心的把Jimmy妈妈交给对方，那她也没有什么不放心的。
　　想明白了这点，周澜本来打算不再问助理的。
　　可过了一天后，助理主动把楚妈妈的日常发给了她。
　　周澜有些疑惑，但既然对方发，也省的她要了。
　　她唯一担心的是，楚昭有些事情做的太明显了，会被周先令发现。
　　在江宁，周家想要做什么，楚昭很难逃离。
　　楚妈妈能安然无恙的离开，正是因为有周家的帮忙。
　　录制完数字专辑的全部内容后，周澜想着要不要回江宁，跟楚昭一起周旋。
　　可晚上还有直播，她回江宁的话是不方便直播的。
　　万一被人通过身后的摆设，细节发现了明小周其实是她，那就直接曝光了。
　　周澜不想暴露在大众的眼前，更不想在还没有彻底脱离小说剧情前暴露。
　　她只想做一个安静的幕后音乐人。
　　这次发数字专辑也是为了证明自己的才华，提高知名度，到时她的歌就不愁卖了。
　　听起来是有些市侩，可一个音乐人的歌曲，如果不能被大众知晓，那是没有任何意义的。
　　她能决定的就是，把歌卖给谁。
　　一个合格的音乐人就是为自己的歌曲找一个合适的嗓音，演绎自己的歌曲。
　　没有一个作者，想要自己的作品被糟蹋。
　　只有作品火了，她才能选择好嗓子，这是她上辈子就明白的道理。
　　没有代表作的音乐人是没有资格选择合作方的，除非就一首歌不卖。
　　这张数字专辑就是周澜的代表作，歌曲火了之后，她才资格跟那些音乐制作公司，娱乐公司平起平坐。
　　甚至是被求着写歌，就像她上辈子一样。
　　周澜从来不是那种古板的人，她明白，怎么样对自己好，能让自己的作品更好。
　　就是晚上的直播，她有些无奈。
　　她上辈子参加了一档综艺节目，但那都是有台本的，四十分钟的直播......
　　花乔倒是给她发了流程。
　　自我介绍，介绍歌曲——唱歌，聊天，介绍歌曲——唱歌......聊天，说再见。
　　五首歌再加上介绍，时间很快就过去了。
　　可聊天这一项就把她难住了，聊什么啊？真没什么好聊的。
　　花乔说可以回答弹幕问题，嗯......到时候再看吧，总不能冷场吧。
　　听说这次的策划，楚昭有参与。
　　就是楚昭如果知道她就是明小周的话，不知道会作何感想。


第37章 
　　楚家的事情还在继续发酵, 有人不想让这件事的热度降下去。
　　周氏在周先令的维持下，目前虽然有一些损失，但是他自愿让出去的, 在可控范围内。
　　桑家神秘人没有出手之前，单凭这些想要分食周氏的恶狼, 恐怕成不了事情。
　　由于跟小说剧情发生了变化, 周先令的应对方法也发生了变化。
　　这么看俩，小说简直是强行给炮灰降智。
　　楚蒙还好说，一开始的设定就是做不成大事的废物，周先令可以不一样，能带领周氏走向辉煌的人, 怎么可能太差。
　　就算没有靠山，也不可能随便就被人分食了。
　　周先令现在的反应, 就很符合现实。
　　原著要不是因为楚昭，她根本看不下去，只能无视掉那些不符合逻辑的地方。
　　周先令表现出来的远远比小说里面, 更加的睿智。
　　周澜不放心楚昭一个人在江宁, 直播结束的第二天就回到了江宁。
　　回江宁的高铁上, 周澜接收了几条将花乔推送的最热信息，都是关于她的。
　　她点开看了几眼，直接打开了最热app查看, 昨晚的直播效果。
　　效果比花乔想的还要好，所以一大早就分享了相关内容给她。
　　她的五首歌都在热搜上挂着，尽管位置不都靠前，可能在这么多流量这么高的话题中上热搜, 说明她的歌火了。
　　这几个热搜的中间还有夹杂着两条。
　　#新人创作歌手明小周#
　　#乐坛新晋创作才女#
　　——新人创作歌手明小周一个月前，在视宴上发布了一条原创唱歌视频, 一夜爆火，截止到发稿前，点赞已超过千万，评论转发百万+，昨晚一场四十分钟的直播中，自弹自唱原创五首，分别......
　　不少营销号都介绍了她的数字专辑，还配上了昨晚她直播的视频剪辑，每首歌都剪辑了几句进去。
　　一首好歌是能获得共鸣的。
　　关于歌曲的热度还在上升，但歌手本人的热度已经慢慢下降了。
　　毕竟没有露脸，歌手的热度确实没有那么大。
　　但她的最热粉丝，经过一夜的发酵，已经涨到二十万了。
　　还有很多私信，有人问新歌什么时候上线，也有人上门求合作的。
　　她很干脆的关了私信，这么多，她懒得看。
　　合作方面的话，她的联系方式不仅花乔有，滚蛋乐队的人也都有，想要找到她很容易。
　　最热私信的，大部分都是看她新人，想要空手套白狼，那么有一些真诚的，她没有那么多时间分辨到底谁才是真的。
　　最热底下的评论跟视宴差不多。
　　都是在问完整版歌曲在哪里听，剩下的歌曲什么时候上线。
　　周澜的歌曲确实好，可能会有一两条上个热搜，但全不歌曲一起上热搜，显然是有买热度。
　　花乔说，是楚昭的意思。
　　楚曰从周澜的手里买了好几首歌，已经确定好怎么分配了。
　　明小周的歌火了，大家都知道她是歌音乐天才，那不免会对她写的歌产生期待。
　　楚曰为明小周宣传，就是在为自家歌手预热。
　　有名的音乐人，就算一个新人唱她的歌，大众就会期待，属于是未出道先火了。
　　楚昭大大方方的告知了自己的营销策略，周澜并不反感，这波是双赢，有什么好反感的。、
　　她没有任何损失，还白得了免费的宣传，何乐而不为呢。
　　她的最热粉丝跟视宴的粉丝都在涨。
　　可惜，视宴的里面的那个视频，可能会成为她唯一一个发布的视频了。
　　除非是那种不用露脸的还行，人要站在镜头前面的，大可不必。
　　除了歌火了，更让人惊喜的是，歌曲的购买量。
　　0点刚发布就突破了十万次，到现在已经百万了。
　　这是新生单曲的购买量。
　　数字专辑的预售也高达十几万，按理说一个新人，很难达到这个成绩，可听众冲的是歌曲，不是人。
　　不然一个脸都不露的歌手，凭什么让人为你的歌买单，当然是因为歌好啊。
　　一首歌两块钱，这首歌除了分给平台的，预计她能到账百万左右。
　　这还是第一天，后续不一定能有多少人购买。
　　一首歌最赚钱的主要是各种版权，这些歌曲都是她自己创作自己唱的，收益更不是只卖版权的歌曲能比的。
　　毕竟超过三五句就要收取版权了。
　　一首火爆的歌曲，收益过亿都是可以能的。
　　她上辈子的歌，就一首差点儿破亿，要是再等几年，肯定可以。
　　这是一个持续长久的收益，不断的授权给一些节目或者个人演出使用，就会获得一笔版权费用。
　　这样下去，光版权费都不知道要收多少。
　　听众购买赚到的钱，只是最开始的一小部分。
　　周澜听到花乔实时跟她说歌曲的购买次数，她表现的很淡定，淡定的不像是一个新人。
　　导致花乔问——你真的没有别的马甲吗？
　　周澜——？
　　花乔——没有，就觉得你好像习惯了这样的事情发生。
　　花乔说的对，她的每一首歌发行，都比现在的要好。
　　她还读书的时候，就把自己的歌曲发到网上了，那首歌给她带来的收益，都不止百万。
　　她当然没什么反应了。
　　面对花乔的询问，她就回了两个字——有钱。
　　花乔——......
　　——后续没有什么事情了，就是上线那天需要你发个最热宣传一下。
　　周澜——好。
　　花乔——你回老家了是吧？
　　——是，有事吗？
　　——就是听说你的老家在江宁，想要麻烦你一件事。
　　周澜想了想，花乔是楚曰的音乐总监，说的事情该不会跟楚昭有关吧？
　　她不想暴露自己的身份，可如果要是很重要的事情……
　　她还是觉得不能坐视不管。
　　——你说。
　　花乔——江宁最近的埋尸案，你知道吧。
　　——这件事发生在楚家庄园，我想知道这家的人现在都是什么情况。
　　花乔说的比较含蓄，但能听懂，对方应该是关心楚昭的情况。
　　花乔是楚曰的音乐总监，她怎么记得，楚曰当然根本不知道楚昭跟楚家的关系呢？
　　不过，花乔这个人物好像没有在小说里出现过。
　　既然出现了新人物，发生了新的剧情也不是不可能。
　　一个人经历的人和事情是很多的，就如同围绕着自己的一个小世界。
　　小说写的是楚昭的世界，现实世界中，每个人都是自己世界里的主角。
　　世界那么大，不可能只有书里写到的那些人的。
　　新出现的人物跟楚昭之间有什么关系，好像也不是什么太惊讶的事情。
　　周澜回了一个字——好。
　　等两人结束了这场聊天，她也到了江宁。
　　回到别墅的她并没有看到楚昭的身影，可能是已经搬回了自己的公寓。
　　楚昭刚回来时，不想住在楚家，就租了公寓，别墅发生了这么多愉快的事情，要是她，她也不想住在这里。
　　可事实证明，是她想多了，晚上八点钟，楚昭拖着疲惫的身体回到了别墅。
　　看到坐在沙发上的周澜，整个人都愣住了。
　　楚家出事后，不需要再伪装，护工直接遣散了，阿姨白天固定时间来打扫，到晚上就会只剩下楚昭一个人。
　　楚昭习惯了一个人的环境，倒也不觉得有什么，突然看到周澜，她有种奇怪的感觉。
　　就像是私人地盘闯入了一个陌生人，又像是在意的人闯入了自己的空间，打了她一个措手不及。
　　不对，怎么会是在意的人，就是周澜是熟人的意思。
　　楚昭在心里否认了自己，觉得自己只是用词不当。
　　“你怎么回来了？”
　　她没有注意自己用的是“回来”两个字，就像是老婆问出差的妻子，突然回来了一样。
　　周澜被忽然响起的声音惊了一下，她忙抬头看过去，发现是楚昭，放松了紧绷的身体道：“我听你说了周氏的应对方案，觉得还是要回来帮你。”
　　“就算帮不到什么忙，我也能帮你打掩护。”
　　“这件事早些结束，我也早安心。”
　　周澜只是单纯的想要帮忙。
　　然而这些话听到楚昭的耳朵里就不一样了，之前周澜可是说喜欢她。
　　所以是为了她回来的吗？只是她们俩不合适。
　　“嗯。”
　　楚昭冷漠的应了一声道：“目前没有什么意外发生。”
　　楚家的案子闹的太大了，在有人故意带节奏下，网友统一认为，楚家的事情一定有人庇护。
　　再说了，二十多条人命，无论在哪个城市都是要有人出来承担责任的。
　　就像是一个指标，一旦超过给出的数字，那么当地一定要有人来负责。
　　江宁事情的负责人正是周氏的靠山，不仅是热度问题，靠山被调查，更是桑家神秘人一力促成的。
　　只要调查开始，神秘人就会陆续抛出证据，让周家的靠山完蛋。
　　以前不是没有想过这样的办法，但总不能自己制造这样大的案子吧。
　　楚家埋尸案，死的人太多了，正好给出一个调查的借口。
　　楚昭推理，桑家神秘人跟周氏靠山之间的龌龊不小。
　　只是，周氏的靠山倒了，桑家神秘人还没有出手处理周氏。
　　周氏多在一天，楚昭随时都有暴露的风险。
　　周澜的回归确实能给楚昭减轻压力，那个凌荷娜没事就找楚昭要她的动向，想知道她去哪了。
　　楚昭呢，面对这样的人，在还不能直接撕破脸的时候，更显得尴尬。
　　看到周澜回来了，她居然有种松口气的感觉。
　　她楚昭什么时候，有过依靠别人的想法。
　　楚昭抬手揉了揉眉心，一定是错觉。
　　周澜满脑子都是在想楚昭的话，一步一步的捋顺整件事，担心自己会遗漏什么细节，并没有发现楚昭皱起眉头，更是忽略了对方的心声。


第38章 
　　周澜最近的心情不错, 个人的事业进展的很好，有人通过花乔找到她的联系方式，联系她写歌。
　　她对外的报价是一字千金, 新人就敢按字数报价了，一时间吓退了不少人。
　　别人不请她写歌, 还有别人请她。
　　滚蛋乐队要参加一档综艺节目——这就是乐队。
　　一共十二期节目, 要七首歌。
　　目前滚蛋乐队决定用自己最火的那首歌当敲门砖，第二首歌做改编。
　　第三首歌很重要，代表着乐队能不能进入半决赛。
　　滚蛋乐队决定用周澜写的那首歌，直接杀入半决赛。
　　第四首歌，第五首歌都是滚蛋乐队自创的新歌, 一个乐队不会自己写歌算什么乐队。
　　周澜听过，觉得还可以, 算是中上水平了，不是决定淘汰的比赛，可以唱。
　　她看了参加比赛的乐队名单, 大神很多。
　　滚蛋乐队原本的目标就是半决赛晋级, 总决赛他们可没想。
　　不知道为什么, 滚蛋乐队突然改变了注意，想要争一争，不是冠军也行。
　　他们知道自己的歌曲是什么水平, 就又找上了周澜。
　　周澜想到了一首摇滚风很适合他们，滚蛋乐队的歌曲风格大部分比较小清新，他们的声线比较温柔，摇滚算是新的尝试。
　　看到歌曲, 他们试着演唱了一遍，都非常的惊喜。
　　滚蛋乐队一共三个人, 吉他手兼主唱阿郑，贝斯手傻鬼是一个女A，鼓手多财。
　　这些都是他们的艺名，奇奇怪怪的，但叫习惯了还好。
　　周澜意外发现傻鬼的嗓音很适合摇滚，就是他们队内，唱这首歌得换一下主唱。
　　换主唱这种事情，很容易让乐队分裂的。
　　她提前说过，如果滚蛋乐队不想，她也会拿出另外的歌，跟他们之前风格差不多。
　　一个乐队固守一个风格，显然是成不了事的，滚蛋乐队一直在二线，不冷不热的，就是因为风格比较统一。
　　甚至有人说，听滚蛋乐队歌，就跟听同一首歌一样，要不是歌词不一样，根本分不清。
　　国内听众虽然比起曲更喜欢词，但曲风太统一，大家就都不喜欢了。
　　而且滚蛋乐队的后续的风格，跟他们最火的那首歌曲是最像的，经常被嘲吃老本，宰粉丝。
　　其实并不是，只是滚蛋乐队自己把自己框住了而已，担心改风格凉的更快。
　　总得来说，滚蛋乐队一直在走下坡路，目前在二线乐队的吊车尾。
　　明星乐队就那么一两支，乐队中的二线，在艺人里面顶多是三四线，说歌可能有人知道，成员就不清楚了。
　　滚蛋乐队的成员颜值高，都跟爱豆一样，尽管这几年没有好歌出现，还是稳在二线，最大的原因还是因为脸，可一个好的乐队根本不想这样。
　　听到要换主唱，滚蛋乐队队长没有任何犹豫，就表示要让出主唱。
　　他们都是从小一起长大的朋友，再到组乐队，在一起二三十年，他们之间的感情早就是亲人了。
　　滚蛋乐队直接买下来这首摇滚歌曲，用作第六首歌，进行一个淘汰赛。
　　第七首是总决赛，要求必须是乐队原创。
　　这首歌是三人共同创作的，周澜帮忙修改了作曲跟歌词。
　　在周澜的修改后，这首歌不止上升了一个档次，但距离获得冠军恐怕是还是有点儿难。
　　也就是说，滚蛋乐队的七首歌，有两首是她创作的，还有一首有署名。
　　怪不得滚蛋乐队开玩笑说她是他们的编外成员。
　　周澜挺喜欢滚蛋乐队的成员的，乐器什么玩的都好，就是创作上一般，成员性格也很好，他们能玩到一起去。
　　算起来，滚蛋乐队算是她来到这个世界以来，交到的为数不多的朋友。
　　目前，滚蛋乐队已经进入节目组了，录制跟播出只相差一周。
　　花乔看了她给滚蛋乐队写的歌调侃道：“我们滚蛋要火了啊。”
　　“小周的歌，现在才报价一字千金，节目播出后，一字千金算什么。”
　　周澜笑了笑没有说话，她给滚蛋乐队的歌在上辈子是得到过验证的，所以没有什么太大的期待感。
　　总得来说，她的事业起步的很好，等江宁的事情处理完，她就能做一个自由自在的音乐人了。
　　想出去玩就出去玩，想在家里躺着摆烂，那就摆烂。
　　周澜想到以后的美好生活，瞬间觉得干劲十足。
　　不过，楚昭看到她回来后的态度有些奇怪，也不是不开心，就是很怪异。
　　对她的态度也是时冷时热的。
　　态度好的时候挺好的，就像是忽然想起来了什么，对她又变的很冷漠。
　　明明今天是周末，周澜却根本看不到楚昭的人。
　　她好心情的把画板搬到客厅，看着外面写写画画。
　　她只是自学过一段时间的写生，画的最多就是家里的事物，或者是窗外的事物，很少会去景区这些地方画画。
　　画技嘛，自然也很一般。
　　但原身小时候学过一段时间的画画，她回顾了一下原身的记忆，觉得自己的画技进步不少。
　　她在画板上写写画画，东一笔西一笔的，感觉画不出来什么东西，可等画完后，居然还不错。
　　周澜满意的看着自己的作品，突然想到了什么，在画中的泳池里面加了两个凌乱的小人，这才满意的放下画笔。
　　现在是下午三点，她准备去找点儿吃，起身的时候又看了一眼画，猛地，她浑身如遭电击一样，整个人麻在原地。
　　原来是介意这个吗？
　　周澜看着画中泳池里面两个凌乱的小人，重重的拍了一下自己的脑袋。
　　她原本就知道，只要她不说出自己不是原身的事实，这件事情就永远不会过去。
　　它将永远是横在她跟楚昭中间，让她们连朋友都做不成。
　　她之前想的好好的，为了不让自己成为别人眼里的神经病，有些秘密就只能是秘密。
　　在她的心里，秘密一旦被第二个人知道，那就不是秘密了。
　　可楚昭......她一想到这件事，就有种想要跟楚昭说明的冲动。
　　但这种事情谁会信，信了会不会把她当成怪物？
　　谁都说不准，谁也无法保证。
　　周澜困惑的揉着眉心，或许，她们注定不该有什么交集。
　　不要妄想她们还能做朋友，她跟楚昭就像是两条线，眼看就要连接在一起，却还是差了那么一点距离。
　　周澜把画板上的画撕下来揉成一团，扔进了垃圾桶里。
　　休闲画个画，把自己心情给画的糟糕透了。
　　别墅里面也没有乐器供她用，很难想象，一个音乐学院的学生，家里什么乐器都没有。
　　周家买的这栋别墅，都是凌荷娜装修的，按照的是原身哥哥的喜好，里面怎么会有原身的东西。
　　啧，原身真的是悲哀，可怜可悲，坏也是真坏。
　　想到原身的遭遇，周澜的心情莫名的没有那么差了。
　　果然人是需要对比的，发现有人比自己惨的多啦，似乎自己遇到的事情也不算什么了。
　　心情不好，在别墅里周澜显得无所事事，身上还散发了说不清道不明的抑郁感觉。
　　周澜躺在沙发上，闭上眼睛听歌，歌曲切换到滚蛋乐队的歌曲时，她想到了一件事，立即睁开眼。
　　江宁今天好像有一场音乐节，滚蛋乐队听说她在江宁，送了她几张音乐节的内部票。
　　反正没事，她决定去玩玩，就当是散心了。
　　她上辈子为数不多喜欢参加的活动就是音乐节，能认识到很多没有那么火，却很优秀的创作歌手。
　　看着这些歌手为梦想不停的努力，听着他们的故事，她偶尔也会出现灵感。
　　就可能是老天爷追着喂饭吧，在别人看来很难的事情，偏在她这里很简单。
　　周澜没有开车，她不想被人知道行踪，就准备步行走出别墅区，走到可以打到车的地方。
　　可能走一个小时，可能是两个小时，她不在乎。
　　她的主要目的就是散心。
　　音乐节开始的时间，基本都是中午十二点，到晚上十点钟差不多结束。
　　这个时间，音乐节才开始三个多小时，距离结束还长着呢。
　　她就这么走出了别墅，别墅的安保看到她走出来都很惊讶，纷纷问她要不要叫车。
　　别墅是有叫车服务的，物业的人开车送到指定地点，一个小时是100，一天按照八个小时算是五百，加时加钱。
　　当然，住在别墅里面的人都不差钱，只是周澜现在只想一个人。
　　她摇摇头直接走了出去，步行的速度不紧不慢，蓝牙耳机只戴了一只。
　　现在是九月初，天气还是挺热的，她穿的是白色短袖，加上休闲裤，身上背了一个斜挎包，看起来就像是学生一样。
　　周澜跟着歌曲的节奏走着，她这些天听了不少这个世界的歌，并且把喜欢的按照风格分类了。
　　现在听的歌曲是就比较有节奏感的那种，难过的时候不要听慢歌，越听越难过。
　　她不知道的是，她刚走，楚昭就开着车回来了。
　　看到楚昭，物业安保有些不放心，犹豫道：“楚小姐，刚刚周小姐一个人走了出去。”
　　“嗯？”
　　楚昭有些疑惑，周澜出去，为什么安保这么担心。
　　安保解释道：“她没有开车，也拒绝了我们的车，就步行离开了。”
　　楚昭的眉头不由得蹙起，仅靠两条腿走出去吗？那要走到什么时候。
　　她的心里带着些许的怒气，快速挂挡，一脚油门倒车，然后掉头。
　　楚昭开车的速度不快，她一边开，一遍看向马路边有没有周澜的身影。
　　还好，周澜没有走远，楚昭很快就看到了她。
　　楚昭看着她的背影，直接把车子靠边缓慢的行驶。
　　周澜不知道什么时候开始，整个的穿衣风格都变了，以前的她是那种花花绿绿的衬衫，看着就让人头疼。
　　现在的她是很干净清爽的穿着，会穿裙子，喜欢简单纯净的颜色，变化之大，就像是换了一个人。
　　楚昭的心里不受控制的诞生了一个问题，如果一开始遇到的就是这样的周澜，她会动心吗？


第39章 
　　周澜的心神被耳机里播放的歌曲吸引, 根本没有要回头看的意思。
　　一路上她都没有发现楚昭在自己的身后跟着，楚昭也没有打扰她独享自己的世界，只是默默的跟在她的后面。
　　原本以为会就这么出了别墅区。
　　可走了约半个小时左右, 忽然一辆豪华跑车停在了周澜面前。
　　她们居住的地方，叫别墅区也叫富人区。
　　富人区里面有很多别墅, 开发商都不一样, 高档程度也不一样。
　　整个别墅区的占地面基堪比几个大学城，但里面居住的人是很少的。
　　富人区就是江宁有好几千万人口，住在里面的却不到一万人。
　　周澜走的这条路，平时来往的基本都是住在富人区里面的人，很少会有别的人, 所以一路上车比较少。
　　突然一辆车疯狗一样的停在她的面前，她吓的立即停下了脚步。
　　这里只是马路, 不是高速路，旁边还有自行车道。
　　别墅区里面很多人锻炼，都会骑车在这条路上飞奔, 早上跟夜里比较多, 她这个点倒是没设么人。
　　而且自行车道跟机动车道是分开的, 这辆车就这样停在她的面前，一定不是什么好事。
　　周澜的心情本来就不怎么样，看到这辆疯狗车, 眼神瞬间冷了下来。
　　这时，车上下来了一个年轻男人，看起来也就二十出头。
　　他看向周澜的目光显然不怀好意，嘴角勾起一抹坏笑, 似乎认为自己这样很有魅力。
　　周澜看到这样略显猥琐的笑容，心里有些犯恶心。
　　男人走到她面前, 露出一个自认为迷人的笑容道：“妹妹要去哪里呀？要不要哥哥送你。”
　　她今天的打扮就很学生，身上的衣服又不是什么奢侈品牌，主要是穿着比较舒服。
　　从对方的嘴里听到哥哥妹妹这样的词汇，周澜简直想一拳捶在对方的脸上。
　　见周澜不理他，对方脸上的笑容瞬间消失，沉声道：“怎么？你不愿意。”
　　周澜不想跟他多说，她直接道：“我是Alpha。”
　　对方：“......”
　　她的打扮跟长相都过于柔美，实在是不像一个A，更像是一个O。
　　“不信？”
　　周澜拿出自己的身份证，上面有证明她是A的信息。
　　她的指腹恰好盖住身份证上的重要信息，露出了她的属性。
　　她不想让自己在江宁的生活出现波折，否则肯定先动手，证明什么证明。
　　男人：“......”
　　“你一个A.......”弄的跟个O一样。
　　他恨的牙痒痒，好不容易遇到一个，完全符合他理想型，狙击到他心的人，居然是个A。
　　郁闷，非常郁闷。
　　男人咬牙切齿的就要离开，忽然被一脚踹到了地上。
　　周澜：“？？？”
　　她都还没反应过来，就看到男人飞了出去。
　　她的视线随之移动，看着那只穿着小白鞋的脚，缓缓的收起，再往上看是一双修长的大长腿，在西裤的凸显下，更显得笔直，直接能锁魂勾命的那种。
　　直到看到楚昭的脸，周澜忙轻咳一声回过神。
　　“楚昭？你怎么在这。”
　　她回头看了一眼，正巧看到楚昭早上离开时开的车，楚昭刚从别墅出来？不对啊，半个小时前，她离开别墅的时候，楚昭还没回去呢。
　　楚昭没有回答周澜，而是冷冷的看向那个男的。
　　男人很生气，想要反击，可他被这一脚踹的起不来。
　　楚昭作势还要再打，周澜赶紧抱住她道：“别打了，再打要出事。”
　　她可是体验过被打的，楚昭下手真的是往死里打，真把人打出事情了，搞不好会打乱楚昭在江宁的计划
　　可楚昭根本不听，又是一脚踹到了男人的身上。
　　男人见楚昭是下了狠手的，不敢再犟，忙求饶道：“别打了，别打了，我只是以为她是O而已，谁知道她是个A啊。”
　　楚昭脚上的动作顿了一下，不是因为男人的话，毕竟不管是A还是O，他就是见色起意，这样的人该打。
　　突然的停顿是因为她察觉到了抱在自己腰间的手，刚刚的剧烈挣扎，让两人贴的更紧，能更清楚的感觉到周澜身体的温热。
　　这样真实亲密的触觉，让她的怒火一下子消散，别扭又不自在。
　　她的第一反应不是打掉周澜的手，而是沉声对男人甩了一个字。
　　“滚！”
　　男人连滚带爬的往车边跑，他的身上是真疼。
　　他坐上驾驶位，在启动车子的下一秒开车窗道：“你们俩是伴侣吧？遇到这样的暴力O老虎，你自求多福吧。”
　　男人说完立刻启动了车子，生怕自己被从车上拉下来，再让楚昭给揍一顿。
　　周澜一下子就不开心了，调戏她，她都没有那么生气，居然敢说楚昭。
　　她快速的记下跑车的车牌，准备发给童开，调查一下这个男人到底是谁。
　　她刚记下车牌，大脑忽地出现一瞬间的宕机，她感觉楚昭握住了她的手，再就是发现了自己还在抱住楚昭的腰。
　　下一秒要挨揍的该不会是她吧？
　　她的动作比脑子快，脑子反应过来之前，手就已经松开了。
　　楚昭本就是想拿开她的手，发现她自己拿开了，就没有再说什么。
　　两人对刚刚的触碰都有些尴尬，一时间都没有开口。
　　过了一会儿，楚昭才道：“怎么不开车？”
　　周澜没有要隐瞒的意思：“心情有些不好，想走走。”
　　“哦。”楚昭应了一声没有追问，半响才道：“去哪？我送你。”
　　与此同时，周澜也道：“我走累了，你能送我出别墅区吗？”
　　她们几乎是同一时间说的，说的话不一样，意思却是一样的。
　　周澜愣了下，好笑道：“那麻烦你了楚小姐。”
　　楚小姐？楚昭的眉头轻挑，什么都没说，转身去开车。
　　周澜默默的跟在楚昭的身后，有心想问，楚昭为什么会来，但她不知道楚昭会不会回答。
　　两人一同上了车，楚昭开的是别墅车库里面的一辆跑车。
　　那些车都是原身哥哥的，哥哥死后，东西又都回到了周家。
　　原身只有使用权而已。
　　周澜并不在乎这些东西，周家想要拿这些威逼利诱她，那是不可能的。
　　像之前原身看中了一款车，想要凌荷娜转给她，却被拒绝，理由是要听话才会有，原身就是这样一步一步的，按照凌荷娜给她制定的计划走的。
　　周澜不一样，周家的东西爱给谁给谁，反正她不想要。
　　......
　　车上，周澜眼看车子要开出别墅区才道：“能送我去地铁口吗？”
　　音乐节举办的地方，出了地铁站，再走十五分钟就能到。
　　这里到地铁口需要二十分钟，地铁也将近二十分钟，加起来路程需要一个小时左右。
　　“你去哪？”
　　楚昭没有理会她的话。
　　呃......
　　“南余河成圣庙旁边的就在这里等你音乐节。”
　　南余河是江宁的著名景点，去了南余河，那必定要去成圣庙的，这些信息就算不是江宁人都知道的程度。
　　“音乐节？”
　　楚昭念叨了一句，想到了那天在监控里面听到的那首歌。
　　她识别过曲子，没有查到，说明曲子是周澜的原创。
　　曲子很好听，她没有想到，周澜会有这样的才华。
　　周澜更没有想到，自己的创作过程会被看见。
　　她听楚昭念叨，以为对方想去就问道：“你要去吗？我有票。”
　　滚蛋乐队成员三个，再考虑到乐队是不是要送朋友，主办方给了滚蛋乐队门票十几张。
　　音乐节嘛，大家都是站着的，据说在里面啤酒跟碳酸饮料畅饮。
　　费用都是包含在门票里面的，随便喝，都不另外收取费用。
　　滚蛋乐队给了周澜好几张票，意思是让她带老婆朋友一起去玩。
　　要是楚昭想去的话，刚好可以一起，不过她觉得楚昭会拒绝她。
　　以楚昭的性格来说，应该不是很喜欢太嘈杂的场合。
　　“好啊。”
　　“嗯，好的，那我自己去......”
　　嗯？？？
　　周澜猛地扭头看向楚昭：“你要去？”
　　楚昭有些莫名其妙，但她在开车就没有扭头，就问道：“不行吗？”
　　“没有没有，当然可以了。”
　　周澜摸了一下包，不放心的打开看里面的门票，几张门票都在。
　　她本来是想到音乐节门口随便送给路人的，既然楚昭要来，那就留下两张票。
　　楚昭发现她有那么多音乐节的门票，没有在意，周家唯一的大小姐，想要做大明星演唱会的嘉宾都可以，何况是去参加音乐节。
　　接下来的一路上，两人没有说话。
　　她们都不知道该说些什么，也很享受此刻的沉默。
　　车内，充满了楚昭身上的香味，这段时间楚昭开的应该都是这辆车，所以才让车内充满她身上的好闻味道。
　　周澜很喜欢这种香味，是很单纯的喜欢，觉得好闻，没有别的想法。
　　她的鼻尖萦绕着楚昭身上特有的冷冽清香，让她的起伏不定的心情彻底平静下来。
　　同样受到香味影响的还有楚昭，周澜身上木质焚香味不断的勾着她的心神。
　　两人的信息素是最合拍的，尽管她们都贴着抑制贴，可在近距离的接触下，还是产生了难以言说的感觉。
　　周澜觉得自己的脸，耳朵跟脖子都有些发烫，她赶紧打开了车窗，让车内的空气流通。
　　好像自从上次之后，她们对对方身上的信息素就格外的敏感，毕竟她们的契合度高达百分百。
　　再加上车子要开空调，车窗一直关着，导致空气不流通，两人就一直被对方影响心神。
　　这不怪她们的忍耐力，是这种特殊的设定，让她们的生理上出现了变化。
　　事实上，两人的内心都是很单纯的。
　　还好，车窗打开后，刚刚怪异的感觉消失了，就是天气太热了。
　　周澜觉得自己的后背微微有些被汗湿，却还是不敢关上车窗。
　　明明都有抑制贴了，怎么还是会被影响啊，这种感觉实在是太奇怪了。


第40章 
　　周澜怎么都想不到, 自己出来走走散心，会被楚昭英雄救美。
　　楚女侠的武力值她是认证的，别说她一个A, 就算来十个A都不够打的。
　　楚昭真的很厉害，厉害到她对拳击格斗都产生了兴趣。
　　就算练不出来什么, 也当强身健体了。
　　上辈子她难得出门, 在家举哑铃也都是举几下就不举了，属于那种，突然想运动了，在脑子里运动一遍就累了，身体根本懒得动。
　　当代年轻人大部分应该都跟她一样吧？
　　但看了英姿飒爽的楚昭, 她动了锻炼的心思，再说, 她的这副身体，被原身经常的喝酒熬夜，整的确实有点儿糟糕。
　　这段时间, 她饮食作息尽量规律, 改善了不少, 可还是有些虚。
　　感觉没有个大半年的自律，身体就会一直属于亚健康状态。
　　不过，更让她有些迷茫的是, 明明是一个人来参加音乐节，怎么变成了两个人？
　　楚昭不像是对音乐节感兴趣的样子。
　　当然，比起跟别人去音乐节，她更想跟楚昭一起去。
　　有种邀请对方进入自己世界的奇妙感觉。
　　周澜的世界是以音乐为主导的, 参加音乐节是她的爱好之一。
　　上辈子她都是自己去音乐节的，第一次跟别人一起, 会稍微有些不一样的感觉。
　　她们在音乐节附近停好车子，步行进到音乐节。
　　这个时间点音乐节刚刚中场休息完，新的歌手已经上台了。
　　周澜跟楚昭在外围绕了一圈，人太多了，她们只能站的远点儿。
　　这场是一个说唱歌手在表演，现场的气氛很嗨，跟大型蹦迪现场一样。
　　楚昭一开始不适应的皱起眉头，到处都是音响，音乐的炸裂声，离的再远都能听到。
　　周澜不介意能不能看到歌手，只要能听到歌就行了。
　　“快看，小熊来了！”
　　小熊是一个说唱歌手，前两年从地下转地上，人气一直很火。
　　她的到来，让现在的气氛一下子到达了高潮。
　　台下的观众们高声呼喊着她的名字，让目前在台上表演的歌手很尴尬。
　　歌手的心理素质不错，接连唱了两首歌下台了，反正能拿到演出费就行。
　　周澜听到小熊的名字，眼睛亮了一下。
　　她听过小熊的歌，是一个很有才华的创作歌手。
　　风格比较统一，善于用说唱表现现实的黑暗，同时可以让舞台很炸裂。
　　听说她最近在转风格，转到地上后，有些歌就不能唱了，她的好多歌曲都修改过歌词。
　　音乐节这种无所谓，要是参加节目，那三分之一的歌词都要消音。
　　想要出名，成为一名地上歌手，就要遵守规则。
　　小熊的作曲作词都很成熟了，就是改变了自己的作词习惯后，总有一种奇怪的感觉。
　　因此小熊新歌上线以后，购买量很少，一下子把刚到地上的她打回原型。
　　否则，她才不会来参加这种级别的音乐节呢。
　　除非是那种每年巡演的音乐节，一般很少有明星参加，参加的都是那种，没什么名气的。
　　哪怕是出名的音乐节，火的歌手也不会参加，最多能请到三线歌手。
　　小熊在成功转到地上成为小有人气的歌手后，还能参加这种音乐节，一是给的钱多，二就是她新歌反响不好。
　　周澜听了小熊的新歌，确实一般，但她对小熊之前的歌很感兴趣，或许她们能交流一下。
　　滚蛋乐队的票是有编号的，可以成功进入后台，能找到小熊。
　　音乐人跟音乐人之间的碰撞，往往会产生更多的灵感。
　　周澜觉得小熊只要不局限自己，其实能创作出更好的歌曲的。
　　她想要去后台要小熊的联系方式的，以后可以交流一下写词的问题。
　　她刚迈开退就被人抓住了手。
　　？怎么有人这么大胆的，这么多人都敢占便宜？
　　她快速回头就要给拉住她手的人来一下，在挥拳的瞬间，发现牵她的手的人是楚昭。
　　她呆站在原地，懵懵的样子看起来很无辜。
　　楚昭蹙眉道：“不要乱跑。”
　　刚刚周澜不知道在想什么，就那么往前走，她又不想开口喊人。
　　现场的人太多了，眼看两人就要走散，她赶紧快走几步拉住了周澜。
　　本来是想拉住周澜的衣服的，就很不小心的就拉住了对方的手。
　　楚昭的心里很尴尬，表面却不动声色，满脸认真的教育周澜，就跟教育小孩子一样。
　　周遭的声音太大了，她根本听不清楚楚昭在说什么，只隐隐约约听到对方的心里有想到她，具体内容听不清。
　　“你说什么？”
　　她准备装傻，才不能承认自己刚刚忘记跟楚昭一起来的呢。
　　她习惯了一个人参加音乐节，自己做自己的事情，一走神就完全忘记了，这次她不是一个人。
　　看来去找小熊的事情得推后了，不然可以问一下滚蛋乐队的人认不认识小熊。
　　明小周的身份，肯定比她现在的身份好。
　　音乐人与音乐人之间的交流，不需要别的因素。
　　楚昭：“......”
　　她看着周澜迷惑的脸，就跟看到一只傻猫一样，不知道该说些什么。
　　周澜装作什么也没有发生的样子高声道：“我们去那边，那边人少。”
　　她指了指人比较少的地方。
　　音乐节的现场是有内场的，尽管也都是站着，栏杆之内是内场，栏杆之外就是外场。
　　划分的比较随意，内场会比较拥挤。
　　栏杆外面就不一样了，甚至有人带椅子，帐篷什么的，弄的跟露营一样。
　　再远点还有人玩水枪什么的，除了内场附近人比较多，往外都是各玩各的。
　　除了观众，美食应有尽有，什么汉堡炸鸡，烤串炸串等等，在里面根本饿不着。
　　周澜跟楚昭一起来到空旷的草坪上，她环视了一圈，找到了卖杂物的地方。
　　“等我一下。”
　　她跟楚昭说了一声，就小跑了过去。
　　看着周澜的背影，楚昭不知道她要干嘛，只是站在原地等着。
　　就这么一会儿，一个独自一人的单身漂亮女性，一定会被人快速发现，然后胆子大的人就会上来搭讪。
　　或者说：“唉，你们看她好漂亮。”
　　然后就会被朋友起哄着去要联系方式，受不了激的人就会鼓起由激将法鼓起的勇气，过来搭讪。
　　要是被拒绝，会有一定的可能性恼羞成怒，做出不理智的事情。
　　楚昭现在就遇到了一个打扮的花枝招展的A，迈着自信的步伐走到了她的面前。
　　花衬衫油头，看着都不如以前的周澜。
　　以前的周澜喜欢花花绿绿的衬衫，但不会把头发打理成这样，看起来非常的油腻。
　　特别是对方身上的香水味，跟把一整瓶劣质香水都倒在身上了一样，恶心又刺鼻。
　　相比起来，别说是原来的周澜了，就算是今天的那个250富二代，都比眼前的这个看起来好。
　　楚昭皱眉换了个地方等着，可对方不依不饶，非要凑过来。
　　她握紧拳头再松开，做揍人前的准备工作。
　　不是楚昭暴力，是这个世界因为这种血统，分出了等级，特别是一些A，有着莫名的优越感。
　　A的血统是最优质的，就算家庭条件，本身条件不怎么样，因为这个血统，也比起普通人更容易挑选伴侣。
　　不少富贵家庭挑选赘婿，也是A优先的。
　　这就导致了一些分化成A的人，自信到自负。
　　就像是面前的这个A，走起路来简直六亲不认，一点儿都没有察觉到楚昭对她的厌恶，还觉得自己魅力天下第一。
　　遇到这样的人，要么反抗，要么委屈自己，委屈自己，那就会像是吞下苍蝇一样恶心。
　　楚昭肯定不会委屈自己，那就让试图让自己委屈的人委屈。
　　......
　　周澜去买了两瓶水，一张毯子。
　　草坪看起来很干净，实际上那么多人走过，还是很脏的，总不能就那么坐在地上吧。
　　她刚买好，就看到一个看起来心怀不轨的家伙意图接近楚昭。
　　她先是按响了小卖部的警报铃，随即把水放在挎包里，再把装毯子的包系在挎包带上，乍然一看，像是要跟人打架。
　　做好了这些，立刻加快了脚步小跑了过去，在对方接近楚昭的前一秒，挡在了前面。
　　“不好意思让让。”
　　她腰间的包随着她的动作，猛地甩在那个花衬衫A的身上，差点儿把对方给撞倒。
　　看到这一幕，那人的朋友都走了上来。
　　花衬衫一下子硬气起来：“你是不是有病，撞到人了没看见吗？”
　　加上花衬衫一共有四个人，周澜自己单枪匹马的，肯定是打不过的。
　　但周澜向来是动脑子的，自不量力的事情她可不做。
　　她嗤笑一声：“还真没有看到有人在。”
　　“噗！”
　　旁边有人笑出了声音，花衬衫听明白了她的意思，知道自己被骂不是人，脸蹭的红了，恶狠狠的就要冲上来打人。
　　比起上辈子那个世界，这个世界并没有那么文明。
　　等级制度，血统的优越是刻在骨子里的，他们是被社会给纵容成这样的。
　　一个A打了普通人，顶多道歉了事，甚至都不用赔钱。
　　这才造成了这些A无法无天的性子，普通女性或者O的被骚扰事件，才会频繁发生。
　　周澜跟楚昭居住的地方跟出入场所，碍于她们的身份不会有人不知死活。
　　可今天，她们只是短暂的离开了保护圈，就连续发生两件这样的事情，那些没有她们这样出身的人呢？
　　真是令人厌恶的世界。
　　怪不得小熊会写那么多讽刺现实的歌曲，她这一刻脑海里也多了一段旋律。
　　今天发生的事情，给了她太多的感触，灵感不断袭来，要不是眼前这些人，她都想马上坐下来记录灵感了。
　　还好，她按下了警报铃，惊动了音乐节现场的安保，安保跑到小卖部那里询问怎么回事，被告知是她按下的警报铃。
　　乱按警报铃是会被请出音乐节的。
　　要是周澜不能给出一个交代，肯定要被请出去的。
　　看见几个保安走过来，那些人不敢轻举妄动，刚刚嚣张的样子像是错觉。
　　保安走过来问道：“是你按的警报铃？”
　　周澜没有多说，拿出了门票给保安。
　　保安一看是内部票，心里立即有数了。
　　他们对视了一眼，走到那几个人面前道：“你们在音乐节骚扰别人，要不你们自己出去，要不我们请你们出去。”
　　几人面对这么多保安，一点儿脾气都没有，连句狠话都没敢放就离开了。
　　周澜心中冷笑，欺软怕硬的东西，不过如此。
　　她没注意，楚昭看着她的后背，眼神变幻不定，第一次，有人这样坚定的挡在她的前面处理一切。


第41章 
　　音乐节在继续, 刚刚的小插曲没有给音乐节造成任何的影响。
　　不管是哪个音乐节，像刚刚的骚扰事件都会发生不少，保安都见怪不怪的。
　　一般独自一人的女性, 或者同伴也是女性，这类人群都会成为那些人的目标。
　　其实不过就是一些欺软怕硬的东西。
　　就跟刚刚那几个人一样, 什么都没做, 只是保安走了过来就不敢嚣张了。
　　看着那几个人被保安带走，周澜转身看向楚昭不好意思道：“抱歉。”
　　她想说些什么，可有些从她的嘴里说出来，有些不太真诚。
　　原身跟那些人一样，甚至还付出了行动, 本来原身是没有成功的，却因为她的到来, 让事情出现了变化。
　　总得来说就是，计划过程是原身做的，成果是她拿的。
　　尽管她不想要这个结果, 但做了就是做了, 她会承担起责任的。
　　那件事情后, 她也一直在为了当天的事情，做出弥补，哪怕她做的根本不够。
　　楚昭摇头：“不是你的错。”
　　自从她分化成了O后, 这种事情她遇到的太多了。
　　社会本身的问题，不能怪到个人身上。
　　多年以来人们对血统的看重，让这个世界分出了三六九等。
　　现代社会好很多，可骨子里, 分级还是存在，不是一朝一夕能改变的。
　　“那天......”
　　周澜想要说些什么, 这时，现场音乐突然中断，让她把想说的话咽了回去。
　　舞台上主持人说了一些话，现场彻底安静下来后继续道：“现在，我们将随机抽取一名幸运观众，上台为我们表演两首歌曲，同时你可以随便选我们音乐节已经到场的歌手进行互动，合唱做游戏都可以，同时获得全体歌手的签名照三张。”
　　“幸运观众，凭借票根编号，全场饮食都由音乐节主办方承担。”
　　现场只有酒水跟碳酸饮料是免费的。
　　听到可以跟歌手互动，获得签名照，全场饮食免费时，观众们的热情才被调动起来。
　　主持人是一个男的，打扮看起来像是一个说唱歌手，说话用词方面也都比较接地气，还带一点点的口音，会比较好笑。
　　他看着手里的手卡道：“当然，要是自己不会的话，也可以邀请朋友代唱。”
　　“如果当事人实在不愿意，我们也不会勉强的。”
　　主持人话音未落，工作人员拿上来一个抽奖箱一样的东西。
　　“箱子里是每一张门票的编号，我会在里面抽取一个编号，作为这次的幸运嘉宾登上舞台。”
　　说完，主持人把手伸进箱子里摸索了一会儿，拿出了一张纸条念道：“尾号，0379的观众。”
　　“麻烦大家拿出自己门票的票根，确认一下自己的编号尾号。”
　　除去唱两首歌，剩下的一些活动，还是挺吸引人的。
　　一些坐着的观众都站了起来，拿出自己的票根。
　　还有一些人嘴上说：“都是内定的，有什么好看的。”
　　话是这么说，他们还是拿出了票根查看自己的编号。
　　周澜不感兴趣这些，就没拿出来看，楚昭却挑眉道：“好像是我们的票。”
　　楚昭的记忆力很好，小说里面认证过的。
　　“嗯？”
　　她疑惑“嗯”了一声，拿出票看了一眼，确实是她们。
　　两人对视了一眼，都有一点点的意外。
　　很快周澜就想明白了，这个内部票不是白给的啊。
　　滚蛋乐队真的来的话，就是惊喜嘉宾。
　　那么多观众在场，真的是滚蛋乐队，乐队也不好拒绝，只能上台表演，主办方这叫空手套白狼。
　　就算不是滚蛋乐队，那滚蛋乐队的朋友估计也都是做音乐的。
　　哪怕什么都不是，主办方也不亏啊。
　　想必旁边的托都准备好起哄了。
　　周澜刚想到这里，旁边就有人喊道：“0379在这里。”
　　周澜：“......”
　　楚昭：“......”
　　就知道，今天这舞台要是不上去，场面恐怕会很难看。
　　但周澜不介意上台表演，她比较心动跟歌手互动这块，刚好她想认识一下小熊。
　　她扭头对楚昭露出一个微笑，指了指自己道：“台下看着我。”
　　她把包放在毯子上，拿着票就往舞台那边走。
　　楚昭看到她一瞬间的转身，感觉有点儿像刚毕业的大学生，意气风发的样子，世界都在等着她去征服。
　　没记错的话，周澜确实是刚毕业，虽然是研究生毕业。
　　所谓意气风发少年时，这个时候的状态，往往是人一生最美好的状态，也更惹人心动。
　　楚昭缓缓的抬起手，放在自己的心口，感受着自己微微不平静的心跳。
　　她也不知道自己的动作跟心跳代表着什么，这一刻，她的视线跟心神都集中在周澜身上，无法分神去想别的。
　　周澜拿着票靠近舞台，把票根给保安检查，然后登上了舞台。
　　主持人看到她眼睛一亮：“好好看啊，人美还幸运。”
　　“请问，怎么称呼？”
　　周澜接过话筒落落大方道：“我姓周。”
　　“周小姐。”
　　主持人叫了一声问道：“请问周小姐有伴侣了吗？没有的话，我们现场的帅A帅哥很多的......”
　　“我是A。”
　　周澜含笑低头，显得很腼腆。
　　腼腆害羞A，瞬间引起来的台下O的尖叫。
　　见惯了大男子主义，自以为是的A，这种小猫咪的一样的A，看的在场的姐姐们，简直是芳心大乱，充满了怜爱。
　　楚昭看着这一幕，脸上的刚扬起的笑容瞬间消失，内心冷哼：招蜂引蝶。
　　周澜只是不太习惯于介绍自己是A这件事，但这在这个世界很重要。
　　她抬眸寻找楚昭的位置，由于距离太远，她看不太清楚对方脸上的表情，但只要人没走就好。
　　主持人也很惊讶，她是个A，震惊道：“这么好看的A，我就只有在电视上看到过。”
　　A基本都比较英气，周澜的长相是O化的，再加上今天的打扮，更显得她清纯柔美。
　　“那你有伴侣了吗？你看台下的姐姐们，对你都很感兴趣啊，不然现场选一个做女朋友怎么样。”
　　周澜忙摇头道：“抱歉，我结婚了，我老婆很漂亮，是我的理想型。”
　　她单纯是想结束话题，没想到自己的话会让舞台下的楚昭的皮肤上，快速染上粉色，并且在不断的蔓延。
　　从脸颊到耳朵再到脖子，可惜没有镜子，楚昭看不到自己现在的样子，但她能感觉到身上的热意。
　　主持人遗憾的“啊？”了一声：“原来是英年早婚。”
　　说着，他立马切换成专业的语气道：“虽然周小姐结婚了，但是我们还是能听周小姐唱歌的嘛。”
　　“不知道周小姐想要唱什么歌？”
　　周澜上台前已经想到了自己要唱的歌。
　　“嫩草跳起来打了一下牛牛，滚蛋，别吃我......”
　　一口气说了滚蛋乐队的全名，周澜顿了一下，真不知道滚蛋乐队起这个名字的时候，在想什么。
　　“童年是一束光。”
　　滚蛋乐队这首歌表达的是，童年是他们人生道路上的一束光，长大成人后遇到再多的困难，童年的光也会照亮他们前行，给他们继续走下去的勇气。
　　词曲都是很温柔的风格，适合自弹自唱。
　　“原来是滚蛋乐队的歌吗？听说他们最近在参加这就是乐队，希望他们能取得好成绩。”
　　“那第二首歌呢？”
　　周澜想了想道：“小熊的，那时风光正好。”
　　那时春光正好，听起来是一首很温柔，写梦想写抱负的歌曲。
　　事实上在这首歌的内容是在讽刺。
　　好的天气好的景色，女孩子都不能穿上自己喜欢的衣服，大胆的出门，因为谁，因为什么。
　　小熊的歌里面，她最喜欢的就是这首歌曲的歌词。
　　“事故发生，怪你怪他怪她，反正不怪我。”
　　这是歌曲中的一句，整首歌都是指责受害者的，实际上是在反讽那些受害者有罪论。
　　主持人听了她的两首歌，表现的很兴奋：“你需要准备些什么吗？伴唱还是乐器？”
　　“第一首歌给我椅子还有一把吉他就行。”
　　童年是一束光适合自弹自唱。
　　工作人员把椅子摆放在舞台中间，又把吉他递给她。
　　周澜坐在椅子上，随手拨动着琴弦，音是调好的。
　　她马上开始了弹唱，一段温柔轻缓的旋律在她的手下弹出。
　　音乐的美好就是，能调动人们的情绪，让人的心情随着音乐而变化。
　　舞台下的观众很安静，音乐从话筒传出，全场都能听见。
　　前奏过去，周澜开口唱出第一句，温柔略带沙哑的声音很好听。
　　滚蛋乐队的这首歌传唱度很高，台下有人跟着她一起唱。
　　这首歌周澜唱起来，跟滚蛋乐队的风格不太一样。
　　滚蛋乐队是温柔的安抚听众的情绪，给人们希望。
　　周澜唱出来的感觉就是，没关系，就算什么都不做也都没关系。
　　哪里跌倒了，滚蛋乐队会拉你起来，还会安慰你。
　　周澜就是坐在原地，陪你聊天，随便你什么时候想站起来，她都会一直陪着你。
　　舞台下的楚昭眼神无比的温柔，她觉得舞台上的周澜在闪闪发光。
　　就好像是，周澜天生就该属于舞台，成为一名人尽皆知的音乐人。
　　生活的圈子干净，每天就是写写歌，做点儿自己喜欢的事情，不应该陷在周家的泥潭里，一辈子都在泥潭里面挣扎。
　　现在周澜在楚昭的心里有两面。
　　一面是穿着花花绿绿的衬衫，恶心坏笑着接近。
　　一面是白衬衫西裤，拿着吉他一边弹唱，一边在本子上记录着什么。
　　这一刻她分不清楚到底哪个是周澜了。
　　是深入人心的垃圾形象，还是面前干净的人儿。


第42章 
　　周澜连唱两首歌, 风格相差很大。
　　第一首把听众带入安宁祥和的孩童世界，第二首让现场的气氛达到了顶点。
　　有种表面上的纸醉金迷，试图用疯狂掩盖住歌曲里跟内心的悲哀。
　　感同身受的大部分还是女性, 她们舞动着身体，在这一刻把心里的憋闷发泄出来。
　　可她们都知道, 这种事情不会消失, 她们能依靠的只有自己。
　　两首歌结束，就到了跟歌手互动的环节。
　　周澜选择了小熊，互动过程中，她没有说什么，只是短暂的了解了一下这个人。
　　小熊在舞台上是很放的开的类型, 金句不断，面对主持人的调侃, 也能应对自如，会自嘲自我调侃。
　　整体给人的感觉都不错。
　　但周澜总觉得小熊本身不是这样的人，一个人的作品, 是能照进创作人的内心的。
　　就像微笑抑郁那样, 看起来很开心, 对所有人都微笑面对的人，内心的孤独抑郁是无法用言语说出来的。
　　当然，她不是要探寻别人的内心, 她只是想音乐上的交流而已。
　　小熊表面上对人很友好，实际上是很冷漠的状态。
　　一个陌生人突然说要跟她交流音乐，恐怕会被当成傻子。
　　短暂的互动后，周澜对小熊的兴趣减少了一些, 只能说，有缘再见吧。
　　有缘分的话, 她们总是能认识的。
　　周澜心里是这么想的，眼睛却一直看着楚昭的方向。
　　歌曲唱完后的互动环节，她看见楚昭拿出了手机，低头似乎在打字。
　　周澜以为是楚昭对互动环节不感兴趣，担心对方会离开，互动的全部过程，她也显得有些心不在焉的。
　　她恐怕自己都分不清楚，她是不想跟小熊交流了，还是担心时间耽误的太久，楚昭会不开心。
　　一路上，不少人都想跟她搭讪，都被她摆手拒绝了。
　　参加音乐节上台，她就不担心自己明小周的身份会暴露。
　　她跟花乔还有滚蛋乐队的人说过了，暂时不想露面，麻烦尽量让明小周只是成为一个代号。
　　只要他们不说，今天上台的人是明小周，那就不会有人知道她明小周的身份。
　　花乔跟滚蛋乐队，目前来看还是可靠的。
　　何况，只要他们还想跟她合作，肯定不会多说什么的。
　　周澜小跑到楚昭身边，露出了一个好看的笑容道：“等急了吧。”
　　楚昭在她快接近的时候就放下了手机，见她奔跑而来的样子，眼睛里出现一丝温柔。
　　少年时期，谁没有幻想过这样的画面。
　　舞台上光芒万丈的校花，忽略掉所有人，只朝你飞奔过来。
　　楚昭微微垂眸收敛，再抬眸时，她的眼睛里已经什么都看不出来了。
　　“没有，你唱的很好听。”
　　楚昭语气平淡，丝毫听不出来，她觉得歌好听的样子。
　　周澜也不在意，她道：“我们去吃东西吧，今天全场免费。”
　　她今天就早上吃了一片面包，喝了一瓶奶，直到现在，只喝了水，肚子早就饿了。
　　楚昭摇头道：“可能吃不成了。”
　　“嗯？”
　　她看了一眼腕表，六点钟，还是周末，能有什么事情？
　　“你父亲让我们去周家。”楚昭也不想去周家，更不想面对这种场合。
　　可就目前来说，她们必须去。
　　快乐的时光总是短暂的，两人参加音乐节，才开心了不到两个小时而已，就要面对一堆的糟心事。
　　楚家埋尸案，牵扯出来的事情很多，因为这些事情被揭露了出来，江宁出现了大换血。
　　其中，周家的靠山也被牵扯了出来，接受调查。
　　目前调查还没有结束，靠山在努力自求，还说不准会不会被牵扯到。
　　小说里面，周家是跟靠山一起倒的，周先令什么都还没做，就被打的永不翻身了。
　　这辈子不一样，楚家凉的很容易，什么水花都没有溅起就倒了。
　　周先令的反应很快，立马就稳住了局势，但他没有想到，真正的针对还没有开始，危险依旧存在。
　　想到要去周家，两人都刚刚的好心情很快消散。
　　她们只能离开音乐节，赶到周家去。
　　在离开的音乐节之前，小熊的助理飞快的跑过来，拦住了她们的去路。
　　“你好周小姐，这是我们小熊的私人联系方式，她说，希望你能联系她。”
　　“嗯？？？”
　　周澜有些疑惑，她没有表明身份，对方为什么要联系她？
　　小熊看起来，不像是会主动联系别人的人。
　　至于楚昭：“......”
　　她的心里再次冷笑：花花蝴蝶。
　　在看到周澜真的收下联系方式的时候，楚昭的脸色更是冷了下来。
　　周澜也莫名奇妙，小熊会让助理给她联系方式，但不重要，有什么事情，总是会知道的。
　　她现在要做的是，处理周家的事情。
　　只有周家的事情彻底完结，她才能好好的过上自己想要过的人生。
　　“走吧。”
　　周澜对着旁边开口，却发现楚昭早就走远了，没有要等她的意思。
　　等出了音乐节，楚昭的身影就彻底看不到了。
　　她赶忙往停车的地方跑去，一路上她都在寻找楚昭的背影。
　　可是就这么一会儿，楚昭就跟人间蒸发了一样，她没有找到楚昭。
　　“去哪了啊？”
　　周澜站在原地有些懵，她还是决定去停车的地方看看，万一没走呢。
　　她加快速度找到了她们来时开的车，车还在这里停着，没有挪动过的痕迹，说明楚昭还没到。
　　难道楚昭还在音乐节那边？
　　周澜拿出手机打电话，她担心楚昭会迷路，或者是遇到了什么事情。
　　另一边的楚昭的心情很差劲，她感觉胃有些不舒服，有点儿想干呕，再加上有些不开心，没跟周澜讲，就自己去了卫生间。
　　再出来，周澜就不见了踪影，她就一个人慢慢的，拖着不太舒服的身体，往停车场走去。
　　直到周澜来电，她看着屏幕上显示着周澜的名字，心情有些差劲。
　　一个人说走就走，该不会发现没有车钥匙了，才打电话来的吧。
　　她干脆关掉手机的声音，当作没有看到。
　　周澜见电话没接，马上就跑出了停车场，又往音乐节的方向跑去。
　　这个天气，稍微动一动就热的不行，跑起来很快就出现了汗意。
　　她的额头上，都出现了汗滴。
　　终于，跑到一半看到了浑身散发着生人勿近的楚昭。
　　楚昭走路的速度不紧不慢的，这样的速度，沿途也没有往左右看过一眼。
　　旁边的风景根本不能入她的眼中。
　　周澜停了一下脚步，然后小跑过去道：“怎么不接电话，我还以为你自己走了呢。”
　　楚昭：“......”
　　她半响才说了一句：“我走的慢。”
　　周澜点点头，没有再说什么。
　　很明显能看出来，楚昭兴致不高，不想说什么。
　　她把原因归咎于，是马上要去周家了，所以楚昭不开心。
　　可下一秒她就被楚昭的心声打脸。
　　“王八蛋周澜。”
　　周澜：“？”怎么骂她？
　　她愣愣的看向楚昭，对方表面还是那个样子，面无表情的缓慢前行，就像是乌龟一样，不会被周边的环境打扰。
　　“看什么看，混蛋。”
　　周澜：“？”还骂？
　　她小心翼翼的开口问道：“我是不是哪里做的不对？惹你不开心了？”
　　楚昭的脚步一顿，随后继续走着。
　　过了好一会儿才开口道：“你在说什么？”
　　内心：王八蛋，私联说唱歌手是吧，抛下我自己走是吧，滚啊！
　　楚昭的内心充满了暴躁。
　　楚昭大部分时间都是理智的，表现出来的永远是一副冷静果断的模样。
　　要不是真实发生的情况下，周澜都不敢相信，楚昭的内心有一个小人，随时随地的都在抓狂，表面上却是一本正经。
　　反差萌的感觉，让她并不在意楚昭有些不怎么好的态度。
　　她好笑着开口道：“你知道小熊吗？”
　　又是小熊！楚昭的面无表情的脸，更冷了几分。
　　她没觉得楚昭会回应她，就继续道：“小熊是一个为女性为O发生的歌手，我很喜欢她的歌。”
　　“至于她为什么会把联系方式给我，我想两个A应该没什么吧？”
　　“我没兴趣AA恋。”
　　听到AA恋，楚昭的脸上忍不住扬起一抹笑意。
　　周澜看到楚昭终于笑了，自己也笑道：“我刚刚以为你提前走了，一直在追你，抱歉，下次应该先打你电话的。”
　　当时，她一下子没有想起来，就匆匆忙忙的追了上去，她自己都觉得自己的行为很傻。
　　楚昭“嗯”了一声没有多说，心情显然好了起来。
　　多久没有人在乎过她的心情了，发现她生气都是躲开的，只有周澜会哄她。
　　她不是傻子，当然知道刚刚周澜说的那些是在逗她开心。
　　周澜听到楚昭的心声，得意的挑眉，说明她还是有哄女孩子开心的天赋的。
　　“下个月大都有一场音乐节，每年都会举办，几个大城市巡演的。”
　　“歌手乐队都是小有人气的那种，现场的气氛听说会更好，你有时间的话，我带你去。”
　　以楚昭现在的情况，轻易是不能离开江宁的，一旦离开，就说明江宁的事情尘埃落定了。
　　楚昭跟桑家的神秘人达成了合作，她的事情完成了，桑家神秘人的目的还没有完成，在此之前，她是不能离开江宁的。
　　对于周澜的话，她只是笑笑没有回应。
　　周澜知道楚昭的想法，安慰道：“放心，有我呢。”
　　她忽然有一种感觉，以周先令的聪明，说不定知道了什么，这次去周家一定不简单，希望不会影响她们的计划。


第43章 
　　周家上下充满了令人窒息的气息, 家里的工作人员来来往往的，连脚步声都不敢发出来。
　　看来最近周家上下都不好过，气氛是越来越压抑了。
　　周澜跟楚昭对视了一眼, 来到了客厅。
　　现在是晚上七点多，周家的晚饭已经结束了, 她蹭饭的小心思破灭。
　　可楚昭也没吃呢, 她就对路过的阿姨道：“麻烦帮我们煮两碗面。”
　　阿姨立即点头道：“好的小姐。”
　　两个人都没吃饭呢，不管干什么，也要先吃饱了再说。
　　她们刚到，凌荷娜就收到消息从楼上下来。
　　看到两人，她脸色很不好：“怎么, 你爸爸不打电话，你们就准备永远不回来了是吧？”
　　“公司公司不去, 连人影都见不到，再这么下去，公司就是外人的了。”
　　凌荷娜话里有话, 说的人是周澜, 内涵的是楚昭。
　　有些人不会说话可以不说的, 没必要非得说出来惹人生气。
　　“周氏给谁，是周董事长的决定，不是我说什么就是什么的。”
　　周澜反驳了一句继续道：“叫我们来有事吗？”
　　凌荷娜想要生气, 但她回头看了一眼楼上后，硬生生的收起了自己的脾气道：“你爸在书房等你，有事好好说。”
　　“至于楚昭，我有事找她。”
　　要把两人分开？周澜不太愿意。
　　“我们......”
　　她还没说出口, 就被楚昭碰了一下胳膊，只听见楚昭小声道：“没关系, 你去吧。”
　　楚昭没有什么好害怕的，应付凌荷娜还是很容易的。
　　应付周先令才难，千年的小狐狸在万年的老狐狸面前，根本不够看。
　　很多时候楚昭都怀疑，她们做的事情是不是已经被察觉了。
　　但就算察觉到了，事情进展到了现在，也没有收手的可能了。
　　她不想做，桑家的神秘人也会做的，周家的覆灭是注定的，她只是借势而为。
　　不是她，也会有别人。
　　她唯一会担心的就是，周家的覆灭会给周澜带来怎样的伤害。
　　一个过习惯了富贵生活的人，家里突然破产，那时会不会怨恨造成这些结果的人。
　　现在的周澜表现的很不想跟周家联系在一起，以后呢？
　　想到日后周澜可能会怨恨她，她的心里居然有点儿酸涩。
　　可计划一旦开始，是不可能停止的。
　　很快，楚昭的眼神重新变的坚定，她不会为了任何人改变自己的计划，无论是谁。
　　一旁的凌荷娜看着周澜上楼的背影，对这个女儿是有些满意的。
　　周先令的书房谁都不能进去，收拾都是她来收拾，还是要他本人在场的情况下。
　　之前能进到书房的只有周澜哥哥，他是被当成周氏继承人培养的，不一样。
　　如今周澜也能进到周先令的书房了，这代表着什么，代表着周澜在周先令的心里跟她的哥哥一样了。
　　凌荷娜不知道私底下周澜做了什么，让周先令对她的态度有这么大改变，总之这个改变，在凌荷娜看来是好的。
　　凌荷娜做梦都想让自己的孩子继承周氏，成为高高在上的，周家真正的掌权人。
　　不管是周澜，还是周澜的哥哥，都是很听她的话的。
　　可现在，有些事情变了，周澜变的只听身边女人的话。
　　凌荷娜眼神狠厉的看向旁边的楚昭，特别是在看到对方一脸淡然的模样时。
　　她很讨厌别人这样的态度，就跟每次她发疯，周先令淡然的看着她，也不哄也不发脾气，就那样看着，弄的好像全是她的错。
　　凌氏被周先令巧取豪夺，周先令出轨，每次周先令都是这样的表情，看她就像在看一个疯子。
　　“楚昭，让你到周氏上班，是为了你以后能帮助周澜的，你要记得自己的位置。”
　　“你们楚家发生了那样的事情，周家没有让你跟周澜离婚，已经是我们宽宏大量了，你要记住我的恩情，不要一天天的有什么小心思。”
　　“安心的辅佐周澜，别人有的你都会有的。”
　　辅佐？楚昭心中冷笑，凌荷娜该不会觉得周家是家产是皇位吧？
　　楚昭根本懒得搭理凌荷娜，本想装作什么都没有听到的样子，结果胃部一阵翻涌，她立马往卫生间跑去。
　　凌荷娜看见楚昭不搭理她，反而扭头就跑，立马炸了。
　　“长辈说几句，就那么不能听吗？一点儿礼貌都没有。”
　　凌荷娜在身后的叫骂声楚昭不是没有听到，可她的身体很不舒服，她感觉自己一张口，就会吐出来。
　　凌荷娜真的很生气，正要继续骂人，一个阿姨走过来道：“我看楚小姐好像是有了。”
　　“有了？什么有了？”
　　凌荷娜只是被气昏了头，晕了一瞬间，她是生过孩子的，马上就明白过来，阿姨的口中，楚昭有了是什么意思。
　　她第一想法不是找医生，而是沉脸对阿姨道：“楚小姐只是不舒服而已。”
　　她虽然很反感楚昭，但她知道，楚昭最近在周氏受周先令看重，且马上就要获得副总裁的位置。
　　她每天都语言打击楚昭是不想让楚昭压在自己的女儿头上，也是不想让自己落下风。
　　凌荷娜明白，楚昭在周氏做的，最后都会被算在周澜的头上，说不定这就是周澜能进周先令书房的原因。
　　如果楚昭怀孕了，那周先令还会让她任副总裁吗？
　　凌荷娜在这一瞬间想了很多，最终决定不动声色。
　　卫生间里的楚昭，看着镜子里的自己有些疑惑，她到底怎么了。
　　难道是这段时间太忙了，身体发出的信号？
　　要是在大都，她不会耽误，直接预约体检了，在江宁，她的一举一动都是被盯着的。
　　她能做的，就是赶紧结束这一切，回大都。
　　楚昭的心里，江宁不是她的家，应该说哪里都不是她的家，比起来，她更喜欢能让她自由生活的大都。
　　她对着镜子里的自己，扯起了一个僵硬的笑容：“楚昭，加油！”
　　楼上进到周先令办公室的周澜，并不知道楼下发生的事情。
　　看到周澜，周先令没有意外，直接道：“进来吧。”
　　周澜“嗯”了一声，书房很大很亮，办公桌的两边有沙发，她没有客气，就坐了过去。
　　见此，周先令没说什么，他把眼镜拿掉，揉了揉疲累的脑仁开门见山道：“周氏最近发生的事情，你知道吧？”
　　周先令看起来很肯定自己的猜测，应该是有什么把握的。
　　周澜没有否认，她更担心楼下凌荷娜会不会刁难楚昭。
　　“你为什么不想继承周氏？”
　　说完，周先令又补充道：“至少是目前不愿意。”
　　周澜想了想道：“你想听真话？”
　　“你说。”
　　“我说，我对周氏的了解，比你想象的多，你信吗？”
　　周澜说的是，周氏那些见不得人的生意。
　　周先令微微皱眉，眼神变的有些犀利：“你是怎么知道的？”
　　这一刻他的脑海里出现了很多人，每一个都有可能把这件事告诉周澜。
　　十多年前，这件事不是秘密，到如今已经没有人提起来了。
　　那时还是孩童的周澜，没人告诉她的话，有心自己也会调查出来。
　　他对大儿子比较失望的是，聪明够了，却太单纯，单纯以为周氏也那么单纯。
　　还好，他及时处理了一些事情，强行让周氏变的单纯。
　　但没有两代的努力，想让周氏真的洗白，是不可能的，他很担心，自己不在后，那些黑的东西找过来，儿子无法应对。
　　连大儿子都没有调查过的事情，周澜为什么会知道，难道是有人挑拨离间，还是别的什么？
　　“不是别人告诉我的。”
　　周澜不用问就知道周先令在想什么，对于一个多疑的人来说，她说出这样的话，对方不可能不多想。
　　她凝眉平淡道：“那些事情，随便调查一下，就能知道的，不是吗？”
　　“作为一个周家人，对周家的发展史感兴趣很正常。”
　　“录影带上面的内容，周氏每年都会组织员工去看的，我看过那个，有种周氏的创始人就跟电影里的主角一样，浑身加满了主角光环。”
　　“我就更好奇了，结果就知道了一些不得了的事情。”
　　“当然，那些事情，你们那一辈的人都知道吧，废不了什么功夫。”
　　周先令笑了，笑的很开心，他笑着摇头道：“你比我想象的，还要适合接手周氏。”
　　“我相信，你接受周氏的话，周氏一定会彻底的洗白原本的形象，更上一层楼的。”
　　“比起你哥哥，你更适合做那个接班人，可惜啊，可惜......”
　　“可惜什么？”周澜反问一句：“可惜你从小到大都没有关注过我？”
　　“可能我要感谢你们的放养，不然我成为不了现在的自己。”
　　周先令摆摆手道：“小时候怎么样不重要，重要的是，现在的你，能成为我的接班人。”
　　周澜嗤笑一声，凭什么啊？凭什么这么觉得。
　　她还没有说些什么，就被周先令打断道：“你先别着急拒绝，明天我带你去一些地方，去过之后，你再说出你的决定。”
　　周先令不死心，周澜也没说什么，她还是挺好奇周先令会带她去哪的。
　　是接触周氏核心的秘密吗？那她巴不得呢。
　　周先令见她沉思，用手敲了敲桌面让她回神道：“楚家的事情，你跟楚昭做的很好，下周一，楚昭的任命就会下来。”
　　“还有周论道一家出车祸了，周论道伤了两条腿，没个一年半载回不了公司，你应该知道，我在为你铺路吧。”
　　“你呢，目前不想进入周氏可以，但趁早生个孩子出来，等我退休，亲自教导。”
　　周先令自信道：“在我的教导下，你的孩子一定会成为一个，优秀的领导者。”
　　周澜实在是不忍心打扰他做梦，她有一个犯罪的爸爸就算了，她的孩子可不能有一个犯罪的妈妈。
　　她接受了周氏后，真的能保证自己干净吗？就算她能保证，别人会让她干净吗？别的人会相信她是干净的吗？
　　一连三个没有说出口的问题，代表了她拒绝的态度。
　　只是，周先令下一秒说出来的话，不得不让她重视起来了。
　　“楚家的事是一套连环计吧？”
　　周澜装傻疑问道：“什么？”
　　楚家埋尸案就是连环计，推到楚家，引起震动，重组江宁的势力，让周家的靠山倒台，再就是周家，一系列的计划，一环扣一环，任何一点出了问题都不行。
　　周先令跟周家的靠山都自信于，江宁的事情会在江宁解决，才出现了这么大的纰漏。
　　周澜没有回答，周先令也没有再问。
　　但这却给她敲响了警种，现实不是小说，聪明人真的很多。


第44章 
　　周先令的书房里, 两人聊了将近一个小时。
　　周先令想到了楚家的事情是一个连环计，并没有联想到会是设定这个计划的人会是自己的女儿跟楚昭。
　　两人沉默了一会儿，他道：“会象棋吗？”
　　周澜“嗯”了一声：“会一点。”
　　她小时候学过下棋, 什么围棋象棋下的都不错。
　　围棋还差点儿去考段了，但是她更喜欢音乐, 围棋考段是一件非常艰难且需要大量时间的事情, 做了这个，她恐怕就没有时间做别的事情了。
　　她的兴趣爱好广泛，除了音乐，恐怕什么都不能让她专注起来了。
　　她就是那种，除了音乐, 什么都知道一点点，什么都不精通。
　　象棋的话, 她下的一般吧，有一段时间还研究了残局棋谱。
　　对局一开始，两人都比较谨慎, 周澜年轻的外表下, 就跟个老头子一样, 步步为营，不紧不慢的。
　　周先令更不用提了，万年的老狐狸, 一开始的对局，两人势均力敌。
　　但年轻人之所以是年轻人，就是有那种一往无前的气势。
　　周澜主动发出了攻势，很快就逼近了河对岸。
　　不停的一换一, 让棋盘上的局势更加明了。
　　“杀敌一千，自损八百, 这样赢了，你还剩下什么？”周先令开口提醒道。
　　周澜毫不在意道：“下棋而已，能赢就行。”
　　周先令把下棋当成商战，权衡利弊，计较过程中的得失。
　　她呢，始终记得，下棋就是下棋，只要最后的结果是赢的，那她就赢了。
　　下棋不是现实，现实中，她当然不会采用这样的战术。
　　周先令的身体一震，随手把棋子仍在棋盘上道：“你走吧。”
　　“嗯？”
　　周澜看着棋盘上的残局，这样下去，她有把握在十局内赢棋。
　　棋盘上的棋子太多，局势就会比较混乱，再加上周先令太谨慎了，防守有余，进攻不够，那她就进攻。
　　进攻永远比被动挨打更容易赢。
　　从周先令的棋路上能看出来，他年纪大了，没有了往日的雄心壮志，只想守住如今的周氏，哪怕让出来一点儿利益。
　　有的时候，越是这样畏手畏脚的，越容易输。
　　周先令意识到这点，他现在不也变的，宁愿分出利益，都不愿意冒险了嘛。
　　他前半辈子壮大周氏，后半辈子只想守住自己耗尽心血，不想再经历风险。
　　可就是太保守了，有的时候反而失去了主动权，被人抓住了机会，全军覆没。
　　“你很像我年轻的时候。”
　　周先令感叹了这么一句，他对周澜真的是越来越满意了。
　　能让自己的亲生孩子继承家业，他怎么可能还会把自己的东西给别人。
　　要不是周澜之前表现的实在是拉跨，他也不会想到，要培养别的人继承自己的事业。
　　周澜看着有些杂乱的棋盘起身笑道：“我觉得不像。”
　　“我只是具备了，大部分年轻人都拥有的特质，刚好你年轻时这样，所以你才会这么觉得的。”
　　周先令不介意被怼，他自信道：“你会改变主意的。”
　　“是吗？”周澜转身走出书房，她倒是想看看明天周先令会带她去哪，这么自信她会改变主意。
　　出了书房，她立马往楼下去，看见楚昭跟凌荷娜坐在沙发上，两人的表情都不怎么好看。
　　周澜以为凌荷娜又欺负楚昭了，直接走过去道：“很晚了，我们要回家了。”
　　说着她就去牵楚昭的手要离开。
　　楚昭貌似不经意的躲过了她的手自己站起来，不冷不热道：“我走了。”
　　周澜有些疑惑，平常在周家人的面前，楚昭还是愿意演戏的，这一会儿是怎么了？
　　难道是凌荷娜说了什么？
　　她跟在楚昭的身后，能清楚的感受到对方身上散发的冷意。
　　想起她让阿姨煮的面都坏掉了，她们都没有时间吃。
　　周澜小声提议道：“我们去吃东西吧？”
　　从音乐金到周家的路上，楚昭有些不舒服，就是她开的车，回去自然也是她开车。
　　她发现了楚昭脸色不好看，觉得可能是有关于周家的事情。
　　楚昭歪头靠在一边，一副不想说话的样子。
　　周澜干脆没有回别墅，在市中心找了一个酒店。
　　见车子停在酒店门口，楚昭只是看了她一眼，平静的不像话。
　　要是之前，不是打她一顿，也是一场质问。
　　楚昭过分平静了些，真的很不对劲。
　　周澜主动解释道：“虽然不能离开江宁，但我们可以选择不会别墅。”
　　“明天我就去租房，我们不回去了。”
　　既然两人都不喜欢那个地方，就没有必要非要住进去。
　　楚昭看向她的眼神柔和了一些，但还是什么都没有说。
　　有些话她不知道怎么说，更不想说。
　　周澜订了两间大床房，两间房正好是对门的。
　　进到房间的第一件事，她就拿出了手机点外卖。
　　她选了一家吃过的店，点了面跟一些菜，她不知道楚昭想吃些什么，干脆都点了一些。
　　很快，外卖就到了酒店前台。
　　她去拿了外卖，敲响了楚昭房间的门。
　　楚昭没有要理会敲门声的意思，她只能先把外卖拎回了自己房间，然后拨打楚昭的电话。
　　过了三十秒，对方才接通电话。
　　电话接通后，楚昭没有说话，就那样听着。
　　周澜很好奇发生了什么，让楚昭变成了这样。
　　也许在她不知道的时候，有人跟楚昭说了什么，或者是楚昭想多了什么。
　　她一早就明白，两人的关系很脆弱，一点点的风吹草动，就会让两人来之不易的和谐，比化为乌有。
　　这也算是证实了，她们之间的关系，真的是不堪一击。
　　电话接通，周澜主动道：“我买了饭，你出来拿一下。”
　　“嗯。”
　　楚昭没有拒绝，这让她心里松了一口气。
　　只要没有拒绝，就说明事情还有余地。
　　她拎起饭刚走出门，就发现楚昭已经打开了房间门，她快走两步把饭给楚昭。
　　“谢谢。”
　　楚昭平淡的道谢，转身就要关门回房间。
　　周澜突然伸手拦住了门问道：“有什么不能跟我说的吗？”
　　她向来不会拐弯抹角，就如她教桑夏对桑榆打直球一样。
　　她觉得有什么误会直接说开就好了，又不是没有长嘴。
　　当然，要是她问了，对方也不说，她不会再问第二遍。
　　楚昭脑袋空空，这一刻，她什么都懒得想，只想躺在床上睡一觉。
　　“没有。”
　　楚昭什么都没有想，更没有想到周澜，她自然什么都听不见。
　　那么，她就没办法再打扰楚昭了。
　　收回挡住门的手，她看着楚昭把门关上，回到了房间。
　　看到桌子上的另一份外卖，她完全没有了胃口，一点儿都不想吃了。
　　对面的房间里，楚昭把外卖打开看来一眼，不仅不想吃，甚至还有些干呕。
　　深夜，两个房间里，床上躺着的两个人都没有睡意。
　　周澜绞尽脑汁都没有想出来，到底发生了什么，让楚昭是变成了这样的态度。
　　而楚昭的脑海里想的全都是凌荷娜的话。
　　在周家，她干呕了一会儿从卫生间出来。
　　凌荷娜在客厅坐着等她，她犹豫了一下，还是坐了过去。
　　她刚坐下，凌荷娜就语出惊人：“你怀孕了？”
　　“什么？”
　　什么怀孕？她吗？
　　楚昭完全没有把怀孕这件事跟自己联系在一起。
　　凌荷娜的视线缓缓下移，定格在她的肚子上：“原来还不知道啊。”
　　“不管你是真不知道还是假不知道，如果被周澜爸爸知道你怀孕了，那你马上就到手的副总裁就没有了，他最讨厌高层怀孕。”
　　“之前有一个副总裁怀孕，他可是毫不犹豫就把人流放了的。”
　　“你应该懂我的意思吧？”
　　很多企业都不想要女性或者男O，会生孩子这点，是女性在职场上，最大的障碍。
　　凌荷娜这点说的没错，周先令用人可不会考虑到，那人的肚子里是他的孙辈。
　　楚昭更不相信的一件事是自己怀孕了，可她最基本的常识是有的。
　　想起今天的干呕，还有这两个月都没有到的生理期。
　　她的生理期有的时候一个半月，有的时候两个月，非常不准时，调理过也没有用。
　　所以她没有放在心上，但是加上干呕，还有凌荷娜的话，她真的有些怀疑了。
　　楚昭伸手在床头柜上摸索了一会儿，摸到了手机，然后在搜索框里打下了几个字——没有标记，也能怀孕吗？
　　她记得医生说，周澜是没有标记她的，这也是她没有服药的原因。
　　搜索结果很多条都是——不会怀孕。
　　她刚想放心，又想到了医生问答，于是花了一百块，找了个妇产科的医生线上询问。
　　得到的回复是——万分之一的几率。
　　医生还给她说了一个例子，国外有一对情侣，没有标记女朋友，结果女朋友怀孕了，就怀疑对方出轨，让女友打掉孩子，女友力争自己没有出轨，就要生下孩子证明自己的清白，结果鉴定显示，确实是自己的孩子。
　　楚昭看着医生的回复，久久不能平静，万分之一的事件，该不会被她遇到了吧？
　　万一，她是说万一，她真的怀孕了，她要怎么做。
　　犹豫只有一秒钟，她马上坚定了想法，必须要打掉，孩子以这种方式来到这个世界上是不会幸福的。
　　她跟周澜是不可能的，何况她跟周澜的原生家庭都不幸福，她不想让孩子也经历一个不完美的家庭。
　　如果她真的怀孕了，她也会选择打掉的。
　　躺在床上同样失眠的周澜并不知道，自己可能有了孩子。


第45章 
　　楚昭突然的变化, 让周澜有些不知所措。
　　她门之间一开始确实有些问腿，但后来的相处还是不错的，特别是两人合作了那么多次, 每次都很愉快，慢慢的还有了默契。
　　眼看目的就要达到, 两人的关系一落千丈, 接下来的计划要怎么进行？
　　周澜一直到凌晨三四点才睡着，一觉醒来都十点了，来自周先令助理的未接电话有十几个。
　　她这才想起来，周先令今天预约了她一天的时间呢。
　　她先回了个电话，然后按照平常的速度开始收拾。
　　等她收拾好去敲楚昭的房门时, 却被告知，楚昭已经退房离开了。
　　她犹豫了一会儿, 还是没有拨通楚昭的电话，她不知道该说些什么。
　　昨天她问了，有什么事情可以跟她说, 可楚昭完全拒绝跟她沟通。
　　吵架的时候, 一方试图沟通, 另外一方选择冷暴力，不管是什么问题，最后都会衍生出无法解决的事情。
　　周澜轻叹了一口气, 离开酒店。
　　楚昭把车留给了她，看来是没有回别墅。
　　她开车去到了跟周先令约好的地方，是高尔夫球场。
　　她不是很喜欢打高尔夫，上辈子被人约着玩了几次, 不如她在家多睡会儿。
　　周先令的助理康康早就在门口等她了，她很顺利的进到了球场。
　　球场上除了周先令, 还有几个跟他差不多年龄男人，还有两个看发型应该是女A。
　　比起周先令热爱养生运动，身材保持的不错，另外那几个，就像是充了水，不仅有中年的油腻，还有恶心的眼神。
　　球场上的球童颜值条件不错，全都是好看的O，男女都有，明显是特意为这些人准备的。
　　有些人打球不像打球，眼神不断的从这些球童身上扫过。
　　特别是捡球的时候，球童们的穿着在动作下，会更显得暴露，那些人的眼睛就变得如同饿狼一样，让人有些胃部不适。
　　康康带着她过去跟周先令说了一声，那些人听到动静，不约而同的看过来，露出惊艳的眼神。
　　周澜听说是打球，穿着就比较运动系，更显得清纯阳光。
　　这样的女孩子，在哪都会受到欢迎的。
　　可那几个人的目光扫到人身上，实在是让人恶心。
　　她不开心的皱起眉头，正要告辞，周先令开口道：“这是小女周澜。”
　　“澜澜，跟叔叔阿姨打招呼。”
　　听到是周先令的女儿，他们马上就想到了是谁，不就是传说中的那个废物嘛。
　　没想到长的这么好看，虚有其表罢了。
　　可她姓周，再好看的人，别说是个A，就算是个O，他们也不敢再看。
　　周先令的女儿谁敢打主意，他们立刻换了嘴脸，一副和蔼慈善的长辈形象。
　　要不是来时把他们的表情都看在眼里，她就真信了呢。
　　周澜内心冷笑，点了下头道：“你们好。”
　　这时一个女A走过来，伸手就要搭在她的肩膀上，她马上躲开了对方的手。
　　那个人脸上尴尬了一下，很快就变换了脸色道：“我听说侄女在外面也很会玩，大家不要拘束，正好带侄女一起玩。”
　　“是啊，就是不知道，是他们年轻人的玩的更刺激，还是我们的更刺激。”
　　“当然是我们了，小兔崽子们的钱还是我们给的呢。”
　　“这可说不定，单凭侄女的这张脸，不花钱都有人愿意跟她走。”
　　“那我们比比啊。”
　　一个油腻老男人拿出来一张支票，在上面写了几笔，对在场的球童道：“这里有五百万，想拿的，表演一个节目，选出来一个，跟我玩一晚上，这张支票就是你的。”
　　这句话一出来，在场的球童都炸锅了，一时间跃跃欲试。
　　这不是五万块，五十万，而是五百万。
　　有的人上一辈子的班，恐怕也就这个数了吧。
　　在场的个别球童，甚至已经想到了，用这些钱，他们可以做什么。
　　少数理智的人自然知道，这笔钱不是好拿的，在球场工作久了的人，不是没有听说过一些事情。
　　也不单单指一个地方吧，而是这些人的钱不是那么好拿的。
　　每个行业都有安分守己工作的，也有受不住引诱，做出一些有害自己身心健康的事情。
　　没有人是傻子，特别是这些人，随随便便拿出这么多钱，要求不是那么简单的。
　　理智的人默默的站在一边不说话，抱有侥幸的人走出来卖力表演。
　　这些人看的很开心，眼睛里闪烁着戏弄得逞的得意。
　　周澜不耐的坐在一边，要是周先令是想让她看到，有钱能为所欲为的把戏，然后让她答应继承周家的话，只能说他打错了算盘。
　　她上辈子存款九位数，虽然没有周家这样家大业大，也不是个缺钱的主，她有自己的底线跟原则，想用金钱打动她，有些不太可能。
　　发现了她的不感兴趣，周先令笑了笑，转身离开，示意她跟上。
　　周澜默默的跟在他的身后，他道：“能经得起诱惑的人，才能长久。”
　　“当人的欲望得到满足时，就会寻求刺激，刺激的感觉会让他们走向不归的道路，就跟楚蒙一样。”
　　楚家埋尸案的真相就是这样，楚蒙父子俩为了寻求刺激，害了那些人。
　　周澜只觉得恶心，她想起这种事情，就很想吐，同时，脑海里涌上了太多灵感。
　　她想找个安静的地方想把这些灵感整理出来，创作出更多的歌曲。
　　上辈子，像这样的事情她听说了一些，但她生活的圈子很干净，也就是听网上说的一些八卦。
　　也不是没有人为了求她的歌曲，做出一些过火的事情，可她表现的就像是一个木头，并且永久的把那些人拉黑。
　　“今天就是让我看这些吗？”
　　仅仅是这些的话，那今天的行程就可以提前结束了。
　　周先令摇头：“我只是想告诉你，有钱能做到的事情，超乎你的想象。”
　　“你一个月那点儿零花钱，就能让你花天酒地，跟你妈妈妥协，继承了周氏后，你所拥有的远不止那些。”
　　周澜嗤笑一声，好笑道：“周氏价值百亿，我知道这个钱代表着什么。”
　　“有这些钱，我可以什么都不做，能享受到世界上大部分人享受不到的事情。”
　　“周氏很好，可我不喜欢，不喜欢的原因，我们说过了。”
　　楚昭在周氏的地位，取决于她什么时候进入周氏。
　　一旦她进入周氏，楚昭在周氏的权力就会被收回。
　　她给周先令看到了，自己不是个废物，有能力继承周氏。
　　周先令看到了希望，是不会轻易放弃的，只要她表现的越优秀，又不肯进公司，那么楚昭就会一直得到重用。
　　这算是周先令给她铺路，拿楚昭当工具人。
　　而她跟楚昭为的是，周氏更深层的秘密。
　　楚昭那边已经抓住苗头了，具体调查结果还没有出来。
　　等结果出来，就是周家接受制裁的时候。
　　周先令一辈子都为了周氏，用尽心血，周氏是他的命。
　　而且周澜还得知了一个消息，周先令在做试管，想要再生小孩，这件事凌荷娜是不知道的。
　　周先令过两年才六十，还不到退休的年纪，只要没有什么意外，活到八十岁应该可以，现在生孩子，从小培养，依然来的及。
　　原身的哥哥刚去世，周先令就打这个主意了，瞒的很紧。
　　要不是楚昭，她还不知道这件事呢，可能会真的以为，周先令看重血缘关系，非让她当继承人不可了。
　　周先令打的主意应该是，一边让她进入公司，另一边多生几个孩子，培养成继承人。
　　要是有什么意外发生，有周澜在，周氏不至于后继无人，要是没有意外发生，那就在优秀的孩子里面选一个。
　　周先令的想法很不错，奈何周澜就是不接招。
　　至于那些通过试管，目前还只是肉眼不可见的小东西，如果知道他们来到这个世界上，就是来当棋子的，不知道会不会直接选择不发育了。
　　“周氏不是以前的周氏了，现在的周氏很干净。”
　　周先令说了一句自己都不相信的话后，继续道：“再说，你不是喜欢楚昭吗？楚昭也在周氏。”
　　“你忍心她一个人在周氏，被那些老家伙欺负？”
　　“以后楚昭怀孕，一定会从周氏的核心层离开的，到时想要再回来就难了，你不去帮她看着吗？”
　　老狐狸就是老狐狸，一下子就抓住了周澜的七寸。
　　周先令见周澜陷入沉思，满意的笑道：“走吧，我安排的项目不少呢。”
　　这一天，周澜近距离旁观了那些人拥有江宁百分之九十财富的人的生活，何止是纸醉金迷能形容的，简直是要多变态就有多变态。
　　她强忍着恶心，却还是在事情进行到一半时离开了现场。
　　她不理解，为什么周先令会认为她喜欢这些，觉得她会因为这些改变主意。
　　周先令说：“金钱的力量能做到百分之九十九的事情，至少在江宁，我就是土皇帝的存在。”
　　让她体会金钱跟权力的好处，把她拉入万丈深渊，这就是周先令今天的目的。
　　发现了周先令的目的后，她揉了揉有些痛的脑袋，撂下了一句：“人跟人是不一样的。”
　　然会就直接离开了。
　　站在阴暗角落的人，永远不会享受到阳光的温暖。
　　她刚走出那家会所，就打开了手机，在里面手机不允许开机。
　　手机显示刚打开就提示她有未接来电，是楚昭的，还有好几个饿，这可真的是破天荒的头一次。
　　难道是发生了什么紧急事情？周澜急忙回拨电话，担心楚昭出事。


第46章 
　　楚昭没有接电话, 周澜又打了几遍都没有接通。
　　就在她要继续打时，康康快速走过来道：“小姐，董事长让你回去。”
　　周澜摆摆手, 脑仁有些痛，她总觉得自己忽略了什么。
　　周先令占用她一天的时间, 真的只是为了让她体验一把有钱人的感觉吗？
　　楚昭昨晚还对她爱答不理, 之前也很少主动给她打电话，今天却一反常态的给她打了几个电话。
　　她想到，楚昭说马上就能拿到扳倒周家的关键证据，这个马上应该是很快的意思。
　　说不定是昨天，今天, 或者是明天，总之一切很快就结束了。
　　周先令的目的到底是什么, 她不断回想着他这两天说过的话，试图从中寻找蛛丝马迹。
　　越想，她越觉得不对劲, 周先令一定知道了什么, 并且是确定了什么。
　　她的心里这种感觉越来越强烈, 直到康康追了出来。
　　康康看着她的表情变幻不定，于是开口道：“小姐是发现了什么吧？”
　　她还没开口，康康继续道：“董事长让我告诉你, 如果你不是他的女儿，你会一起死。”
　　周澜的心里咯噔一声，什么意思？她都会死，那楚昭呢？
　　“楚昭呢？”
　　她上前扯住康康的衣袖：“告诉我楚昭在哪。”
　　康康面无表情的摇头：“抱歉, 我不能说。”
　　他转身就要离开，人家父女俩之间的战斗, 与他无关。
　　“那你不想知道，你妹妹在哪了吗？”
　　康康妹妹在十年前失踪，失踪那年是十岁，算起来今年应该二十了。
　　由于两人年龄相差比较大，康康一直以来都是把妹妹当成女儿宠的。
　　妹妹的失踪，让他完美温暖的家庭支离破碎，父亲受不了母亲整天以泪洗面跑了，母亲接连受打击，再加上生病在三年前去世。
　　最后的遗言就是让他找到妹妹，就算母亲不说，他也不会放弃的。
　　要是以前，突然从周澜的嘴里听到妹妹的消息，他是不会信的。
　　可就在前几天，也有人联系他，告诉他知道妹妹的消息。
　　小说中那么多人，周澜为什么会记住康康这个配角，自然是因为他在关键时刻，给楚昭提供了帮助。
　　如今小说的内容，前面三分之一已经彻底改变了。
　　但一些关键剧情还是能拿出来用的，比如一些人物的秘密，剧情变了，那些秘密还是会存在的。
　　康康停下了脚步回头问道：“你知道我妹妹的消息？”
　　“知道，但是你要告诉我发生了什么，楚昭在哪里。”
　　康康：“我凭什么相信你？”
　　“她在周家别墅的隔壁栋，你可以去查证。”
　　周澜对康康妹妹的细节知道的不多，只知道一些关键信息，比如最后康康是在哪里找到他妹妹的。
　　她不记得，康康妹妹的具体信息，能说的只有这些。
　　康康没有相信她，也没有不相信她，只是道：“楚昭没事，这是一场试探楚昭的局，通过了，周一她就会被任命为副总裁。”
　　“楚昭毕竟是楚家人，周家吞并了楚家，楚家人怎么可能不恨周家。”
　　“楚小姐虽然在吞并楚家时帮了很大的忙，以董事长的多疑，是不会让楚小姐进入周氏核心的。”
　　“这一场特意避开小姐您的试探，早就开始了，能通过考验，楚小姐就会成为周氏核心，如果不能，恐怕楚小姐就要离开周氏了。”
　　离开周氏没什么，她担心的是楚昭受到伤害。
　　“你刚刚说的，如果我不是亲生的，会一起死是什么意思？”
　　周先令疯了？居然动了想杀人的念头？
　　康康摇头道：“抱歉，这件事我不能说。”
　　“我只能告诉你，现在考验已经结束，结果很快就会出来。”
　　周澜的心里涌上一股怒火，凭什么周先令可以把人当成棋子一样玩弄掌中。
　　她真的很反感这种行为，远离掌控欲太强的人。
　　她还要问些什么，手机突然响起，她马上拿起手机，见是楚昭的来电，赶紧接通道：“喂？楚昭，你没事吧？”
　　“你没事吧？”
　　两人同时开口关心对方。
　　周澜先是松了一口气，然后道：“你在哪？我去接你？”
　　楚昭犹豫了一下，报出了地址。
　　周氏集团大楼？今天是周末，不用上班的，所以试探地点是周氏集团。
　　那试探内容是什么？
　　周澜来不及多想，打车就去到了周氏。
　　看到楚昭安然无恙的瞬间，她才松了口气。
　　她快步走到楚昭面前道：“还好你没事。”
　　仔细看，能发现楚昭的手正防备的握拳。
　　楚昭感受着自己冰凉的指尖，对今天发生的事情有些后怕，还好，她早就做好了准备。
　　全程最让她意外的是，周先令居然那么狠心，真的要对周澜下手，所以她才会给周澜打了那么多电话，甚至提前一天启动了计划。
　　她不知道周先令想做什么，但他让人发给她的很多消息，都表明着周澜有危险。
　　楚昭无法接受自己有可能怀孕的事情，对罪魁祸首就冷漠了些，可想起这段时间两人的相处，她还是忍不住打电话提醒。
　　可是周澜的手机被迫关机，根本没有接到电话，更让她觉得，周澜很危险。
　　她反感周澜的同时，又担心周澜受到伤害，就很矛盾。
　　见到周澜没事，一根头发丝都没有掉，她才移开了放在周澜身上的视线。
　　两人决定先去楚昭的公寓，事情马上就要完结，楚昭也就不介意在周澜面前暴露自己的住所了。
　　去公寓的路上，周澜跟楚昭说了今天发生的事情，从头到尾，一点隐瞒都没有，只是隐藏了一些她不好意思的内容，比如那些变态做的变态事情。
　　楚昭一听就知道，周先令是故意让两人联系不上，无法提前沟通的。
　　在周先令看来，周澜是很不错，就是恋爱脑，有什么风吹草动，一定会先告诉楚昭的。
　　再说，要是两人能联系，那他的计划就不完美了。
　　楚昭跟周澜分析了一波，周先令这一次试探，到底有没有发现，她们的计划。
　　按照康康说的话，应该是没有发现，她们的真实计划。
　　可要让她一起死的话又是从何说起呢？
　　周澜把自己的疑惑说了出来。
　　楚昭的唇抿成一条直线，沉默了一会儿道：“我跟你说过，他做了试管的事情，那几个女人，一夜之间全都流产了，再结合你表现出来的聪明，他可能是怀疑这件事跟你有关。”
　　周澜：“？？？什么时候发生的事情？”
　　“昨晚。”
　　楚昭昨天生气，没有把这么重要的事情跟她说，要不然，两人还能提前商量准备。
　　周澜不在意有没有提前说，她无语的是，周先令居然怀疑她，是她让他做试管的女人流产了，为了什么？周家家产吗？
　　好吧，好像确实是她动机最大，实在是让人无语。
　　“你给我打电话，是因为这件事吗？”
　　楚昭不自然的扭头看向一边“嗯”了一声。
　　桑家神秘人做的这件事，等于直接断了周先令的希望，周先令不愤怒才怪呢。
　　据说周先令为了做试管，消耗了大量的精力跟金钱，再来一次，他自然有那个金钱，可是却没有那个时间。
　　周氏马上就要面临生死危机，而且，周先令早就觉得暗中有一头猛虎在盯着周氏伺机而动，这种感觉越来越强烈，终于，这头猛虎动了
　　以周先令的敏锐，很快就发现了周氏正在遭受攻击。
　　他不知道的是，这些攻击都只是让他分神的，致命一击会在上面调查组的到来后发动。
　　调查组明天出发，当天进入江宁，启动一系列的调查，加上楚昭提供的证据，周氏真的要完了。
　　不过，楚昭今天真的很危险，她拿到了打击周先令的关键证据，却被周先令的考察，针对她们的一些行动，弄的有些紧张，以为是自己暴露了。
　　这就是信息沟通不及时，要是她们两个人能及时沟通双方得到的信息，就不会让事情变的这么糟糕，还好，有惊无险。
　　周澜算是明白了今天发生的一切，到底是怎么一回事。
　　周先令怀疑是她，让他失去了那些在母体里才一个月不到的孩子，发疯的想要把她拉进深渊。
　　另一边，让她跟楚昭无法联系，试探楚昭，没有问题最好，有问题，楚昭就危险了。
　　何况，楚昭是真的有问题，一不小心暴露的话，在江宁是很难逃脱的。
　　周澜想起今天的事情，忍不住的后怕。
　　她道：“既然调查组来了，我们赶紧离开江宁吧。”
　　周先令这个人深不可测，不知道下一出会上演什么，她们还是尽快离开的好。
　　楚昭也是这么想的，她还要赶紧去大都，确定自己有没有怀孕，不能继续在江宁耽误了。
　　“好。”
　　可一想起怀孕的事情，楚昭的态度就冷了下来。
　　不管是谁，面对罪魁祸首，态度恐怕都不会好。
　　周澜眨巴眨巴眼睛，怎么生气了？她的哪句话说错了吗？
　　她没想到自己又说错了什么，就道：“我们一起走，还是分开？”
　　她肯定是想两人一起走的，就是不知道楚昭愿不愿意。
　　楚昭摇头道：“你先走，我还有一件事要做。”
　　“什么事？需要我帮忙吗？”
　　调查组对周氏展开调查前，两人应算是安全的，要是楚昭不走，她也不着急离开。
　　楚昭拒绝了她：“接下来的事情不需要你了，你直接离开吧。”
　　不需要她了吗？想起这两个月的合作，在别人面前演戏，过的还真快，她来这个世界，从一个不愿意跟人沟通的社恐，变成了演技大师。
　　她离开江宁后，楚昭就不会再跟她联系了吧？
　　反正周氏的事情交给调查组了，证据楚昭都送到了桑家人的手里，调查组很快就能看到，只要调查完证据的真实性，周家就完了。
　　想必桑家的那位，会让调查的时间无限缩短。
　　“好，那你注意安全。”
　　既然她没用了，就没有了留在江宁的必要，趁早离开。
　　留下来的话，周先令要是发疯，她怕是招架不住。
　　跟楚昭分开后，周澜没有坐高铁，也没有开车，她是直接路边打了一辆出租车，去了不少地方，期间她不停的换车。
　　为了防止定位，她还把原身的那只手机关机了。
　　就在她不知道换了几辆车，要离开的江宁时，她还是想到了楚昭。
　　纠结了一会儿，周澜咬牙道：“师傅，回市区。”
　　她终究是不放心楚昭一个人留在江宁，至少周先令不会对她这个亲生的做什么，对楚昭就不一定了。


第47章 
　　周澜离开后, 楚昭没有出门，经过了白天的事情，今晚应该是一个平静的夜晚。
　　一早, 她就起床收拾，等办完了这件事, 公寓她就不会回来了。
　　公寓里也没什么东西, 需要带走的，她只带上了证件，把钥匙放在门口的垫子下面，就离开了。
　　房子是租的，有押金, 她不要押金，把钥匙留给房东就好了。
　　上午, 她要去一趟监狱，她预约了去看楚蒙，一个即将要被执行死刑的人。
　　她自然不是因为所谓的父女情去看他, 有一件事, 她需要得到证实。
　　下午她就会离开江宁, 如果不出意外，以后她可能不会再因为私事回到这个地方。
　　楚昭刚走出小区，就看到了一个熟悉的背影。
　　周澜？她不是离开江宁了吗？怎么会出现在这里？
　　周澜到这里的时间是五点半, 只有少数晨跑的人。
　　她进不去小区，也不想打扰楚昭休息，就先去找了个早餐店吃了早饭。
　　然后六点半不到，她再次小区门口等着, 现在是七点钟。
　　这边到监狱要将近两个小时的路程，楚昭起来的比较早, 她惊讶会在小区门口看到周澜。
　　周澜刚好回头，看到楚昭的瞬间，脸上露出了笑脸。
　　她快步靠近的样子，让楚昭有点儿恍惚，有种情侣约着一起出去玩，对象提前来接的感觉。
　　楚昭察觉到自己的想法，有些懊恼，她最近是怎么了，看到周澜，脑子里总会出现一些奇奇怪怪的想法。
　　周澜见楚昭似乎在发呆，快步站定在她面前，微微歪头问道：“要去哪？”
　　楚昭回过神，面无表情道：“你不是离开江宁了吗？”
　　呃......周澜轻咳一声，扶了一下半挂身上的背包。
　　“那个，我有事情找你。”
　　“什么？”
　　周澜把康康跟其妹妹的事情说了，然后道：“我想跟你说，你万一遇到什么事，找康康也是可以的。”
　　康康人算不上坏，他为了找到妹妹，才参与进了周氏那些见不得光的事情里的。
　　康康真的找到了妹妹，那就欠了她一个人情，说不定能派上用处。
　　楚昭悠悠道：“你可以电话里跟我说。”
　　周澜：“......”
　　有道理，但......
　　“要是康康认人呢？”
　　她说的消息，康康只认她怎么办。
　　楚昭莫名的看了她一眼：“你就这么确定，康康会帮你？”
　　当然不确定，康康在小说里面的内容不多，只能确定他因为这件事，帮助过楚昭，在楚昭扳倒周家上，起到了重要作用。
　　由于周澜的到来，扳倒周楚两家没有用那么长的时间，楚家连反抗都没来得及，就被捶在地上，起都起不来。
　　周家因为周先令，没有受到靠山的连累，可曾经做过的事，不是说抹除就能抹除的。
　　周先令销毁了大部分的证据，可剩下的一小部分，也足以让周氏万劫不复了。
　　楚昭没说的是，她交给桑家神秘人的证据并不完整。
　　因为周先令那些试管的流产，她怀疑是桑家神秘人做的，因此对桑家的这个合伙人，开始防备起来。
　　她准备把剩下的证据直接发给调查组，只是暂时，她还没有拿到调查组的联系方式。
　　同时，她又把证据发给了桑夏一份，三天内她没有联系桑夏的话，桑夏会把证据发给调查组的。
　　楚昭一夜之间，做好了所有准备，周家这次，插翅难逃。
　　她只希望，在调查组开始调查之前，她已经离开了江宁，以防万一周先令狗急跳墙。
　　但是，没有什么计划是万无一失的，比如这个计划的漏洞就是，她本人在江宁，周先令一旦发现，这些事情都是她做的，她的处境就会很危险。
　　周澜在她身边，确实能一定程度的保证她的安全，可是心里有一种奇怪的感觉，让她想忽视，却忽视不掉。
　　楚昭的听着周澜找各种理由，莫名想说，她也说出口了。
　　“你是在担心我吧？”
　　楚昭的话让周澜脸上的笑容顿了一下，随即收敛。
　　她认真回答道：“我担心你出事，也担心你不让我跟你在一起。”
　　“在一起”三个字，听的楚昭心里酥酥麻麻的。
　　“我要去监狱，不会出事的。”
　　楚昭淡漠的说了一句，周澜以为是不想让自己跟，表情明显有些失望。
　　但楚昭又道：“你要是想跟着就跟着吧。”
　　周澜眼睛一亮，楚昭同意了？
　　“周先令是个老狐狸，调查组刚进入江宁，恐怕他就知道了，那时，我可能会成为他的怀疑对象，你跟着我也好，想必他会看在你的面子上，对我手下留情。”
　　楚昭似乎在解释让她跟着的原因。
　　周澜一点都不介意对楚昭这么说，没有选择离开江宁，她只是单纯的不想楚昭出事。
　　怎么说，她都不能抛弃楚昭一个人面对江宁的事情。
　　“好的。”
　　周澜乖巧的应了一声，然后两人打车往江宁监狱去。
　　一个多小时的路程，楚昭还好，一夜没睡的周澜，坐在后面昏昏欲睡。
　　没一会儿，她头一歪靠在楚昭肩上就睡了过去。
　　感受到肩膀上的重量，楚昭的身体一僵，缓慢僵硬外加小心翼翼的低头看了一眼，发现周澜睡着了，她才放松下来。
　　周澜乖巧的样子，就像是小狗狗一样惹人怜爱。
　　楚昭刚坚持了一天的冷硬，在这一刻被瓦解。
　　她本就是吃软不吃硬的人，对方越是强硬，她只会比对方更强硬，对方放软态度，她也会适当的缓和一点。
　　睡着的周澜不知道，楚昭的心里就像是有两个小人在极限拉扯。
　　一个告诉她：楚昭，清醒点，她是导致你怀孕的罪魁祸首。
　　另一个告诉她：浪子回头金不换，她知错能改，做朋友也不是不行。
　　楚昭外送叫了很多药，其中一个就是验孕棒，上边的两条红线告诉她，她确实怀孕了。
　　虽然验孕棒也有可能出问题，但可能性不大。
　　再加上生理反应，她基本能确定自己怀孕的事实。
　　她一点儿都不想相信，万分之一的事件会发生在她的身上。
　　楚昭心里忽然有些好奇，如果周澜知道她怀孕了，会是什么样的反应。
　　算了，她不期待，这个孩子她是不会留下的。
　　，.....
　　周澜睡了一路，睁开眼下车时，她还有些发懵。
　　她做了一个非常离奇的梦，楚昭说自己怀孕了，还要打掉孩子。
　　什么乱七八糟的，她困倦的眯起眼睛，把梦境的内容甩出脑袋，不再去想。
　　楚昭为了来监狱看楚蒙，放弃了最佳离开江宁的机会，说明一定有很重要的事情。
　　可她只能在外面等着，见面只允许楚昭一个人进去。
　　让周澜意外的是，她以为楚昭跟楚蒙会说很久，但她只等了半个小时，楚昭就从里面出来了。
　　楚昭整个人的状态有些释怀，又有些庆幸，她有些好奇，两人究竟说了什么。
　　楚昭抬头就看到了周澜满是求知欲的眼睛，就像是刚满月的小狗，对这个世界充满了好奇。
　　小狗？还是满月的小狗？
　　周澜听到对方在心里对自己的形容，又是困惑又是无奈，她怎么就是小狗了。
　　她眼神的变化被楚昭尽收眼底。
　　好奇到困惑到无奈，全都显露在眼睛里。
　　楚昭的心里有些好笑，反正不是什么秘密，说了也无妨。
　　两人并肩往监狱外面走，楚昭开口道：“很庆幸，我不是楚蒙的孩子。”
　　“什么？”
　　周澜睁大了眼睛，不是楚蒙的孩子是什么意思？
　　“就是楚蒙不行的意思。”
　　楚蒙有一个哥哥，两人是双胞胎，多年前他接管楚氏后没多久，哥哥就意外死亡。
　　死亡原因是车祸，一场看起来没什么技术含量的事故。
　　楚昭为了调查楚家，把楚蒙的关系线，除了老死的人，都调查了一遍，发现楚蒙哥哥的死亡不是一场意外。
　　后面发现，楚蒙哥哥根本没有死，而是被囚禁了起来。
　　楚蒙本人无法生育，慢慢产生了变态的癖好，楚家花园底下的尸体就是证明。
　　与其说楚蒙是跟他父亲学的，不如说他本身就是垃圾变态。
　　楚蒙的所有孩子都不是楚蒙的，而是被囚禁起来的，楚蒙哥哥的。
　　等于说，他们名义上的大伯，实际上是他们的父亲。
　　怪不得，楚蒙对自己的孩子都很差劲，甚至是漠视。
　　每次跟楚家庄园里的那些人同房的，都是楚蒙哥哥。
　　让出妈妈精神出现问题，最重要的原因，就是她发现了枕边人的不一样。
　　不过，楚蒙哥哥在十年前已经死了。
　　周澜震惊到呼吸加重，她万万没想到，楚家居然会有这么离奇的事情发生。
　　小说里好像是有写，楚蒙害死了自己的双胞胎哥哥。
　　周楚两家被扳倒后，楚昭同样跟楚蒙有一场对话。
　　楚蒙已经疯了，根本没有回答楚昭的问题，但一直在说一句话。
　　“你们都该死，不是我的，都不是我的。”
　　她的到来，让小说原本的剧情，彻底发生了变化。
　　应该说，现实世界的走向，结果差不多，又差很多。
　　那么，会出现跟小说里完全不一样的剧情，好像也不算那么难以理解。
　　现实世界中，楚蒙没有疯，关于那句话，也算是有了解释。
　　当然，这些都不重要，重要的是，楚昭因为自己不是楚蒙的孩子，感觉到开心。
　　楚昭的心情不错，难得多说了两句：“我一直很恶心，自己是楚蒙的女儿，现在确定不是了，感觉很好。”
　　楚家的事情，让周澜深深的感觉到了这个世界的魔幻，魔幻到她觉得有病的程度。
　　但她同样为楚昭感觉到高兴，无法更改的血脉关系，真的令人厌恶。


第48章 
　　楚昭的心情不错, 对周澜的态度也有所好转。
　　两人交流不多，周澜明显能感觉到，楚昭对她没有那么抗拒了。
　　没错, 就是抗拒，跟一初的态度有些像, 但又不是。
　　就像是想要接近的抗拒, 楚昭的内心正在进行拉扯，这个拉扯没有结束之前，对她的态度应该一直会忽冷忽热的。
　　她没有什么朋友，也很少跟女生接触，上辈子最好的朋友, 就是音乐，沉浸在音乐里, 她不觉得孤独，当脱离那个状态后，空虚寂寞的感觉随之而来。
　　还好, 这种时候是很少的, 白天她有很多事情要做, 只有夜晚，所有的事情忙完，一个人躺在床上胡思乱想的时候, 才会有这种感觉。
　　短暂的孤独并不能给她的生活造成什么影响，周澜根本不在意。
　　可对于楚昭，她有点不一样的感觉，她觉得可能是跟楚昭成为朋友, 因为楚昭独有的人格魅力。
　　周澜犹豫着，是否要问出口。
　　是不是有什么误会, 或许可以给一个解释的机会。
　　她刚想这么问，出租车猛低踩下了刹车，她整个人不受控制的往前倾倒，还好她系了安全带，倒了一半又弹了回来。
　　旁边的楚昭同样差点儿摔倒，在对方的头快要磕到玻璃时，她眼疾手快的拉了楚昭一把，然后把手垫在了玻璃上。
　　反弹下，楚昭的头还是砸在了她的手上，砸的她的手生疼。
　　等车子平稳下来，周澜才感觉到腹部被安全带勒的很痛。
　　刚刚她又动作剧烈的去护住楚昭，腹部更是疼痛。
　　“没事吧？”
　　楚昭被护住后，下意识的看向周澜，发现她脸上痛苦的神色，担心的问道。
　　周澜闭上眼睛感受了一会儿，肚子没那么痛了她才摇摇头：“我没事。”
　　她抬眸看向车子前方，这才发现，出租车的前面有一辆黑车挡着。
　　要不是出租车刹车及时，恐怕会直接撞上去，那个冲击力，车里的人肯定要受伤。
　　周澜跟楚昭的眉头不约而同的皱起，她们都觉得，事情不简单。
　　出租车是她们来时的车，楚昭加钱让师傅在外面等着的。
　　她们出了监狱，打算马上离开江宁的，师傅会送她们去大都。
　　监狱在郊区，二十分钟就能离开江宁，可这才十分钟，就出了车祸。
　　看对方车子停的位置，应该是故意截停她们的。
　　在江宁，还有谁会截停她们？
　　两人的心里同时浮现出一个名字。
　　周澜跟楚昭对视了一眼，准备下车，要真是周先令，说明调查组已经进入江宁。
　　不管有没有发现她们的计划，两人暂时都离不开江宁了。
　　周先令会把所有人控制在手里，一旦发现，那就毫不留情。
　　两人正要下车，司机师傅先一步骂骂咧咧的下车喊道：“会不会开车，不要命了？”
　　这时，黑车上下来两个黑衣男人，块头很大，一个都能打司机师傅两个。
　　师傅一看两个人，往后退了一步，颤抖着声音道：“我......我会报警的。”
　　周澜赶紧解开安全带下车，阻止司机师傅。
　　对方既然敢来，就不会害怕司机师傅的威胁。
　　“师傅，你上车吧。”
　　她说了一句，视线放在两个黑衣肌肉男身上：“谁叫你们来的？”
　　两人看到周澜，冷硬的脸上露出尴尬的笑容。
　　“小姐，先生让我们来请二位小姐回去。”
　　一起下车的楚昭握紧了拳头，两个人而已，她真想要离开未必不行。
　　可是她怀孕了，何况，司机师傅估计不愿意惹事，打赢了怕也不愿意继续带她们了。
　　“我们跟你们回去。”
　　楚昭接了一句，先不说周先令知不知道，幕后主使是她，就算是知道，一切也都晚了。
　　周澜见楚昭答应了，就没有再说什么，相反，她的眼神很坚定，她坚决跟楚昭站在同一条线上。
　　楚昭按照约定好的，把钱付给了司机师傅，哪怕没有把她们送到大都，钱也是一分没少。
　　或许是因为这个举动，司机师傅在黑车启动时，拿出手机对准黑车拍了照片，然后电话报警，说有人绑架。
　　周澜跟楚昭不知道这件事，她们坐在车的后座，前面的两个人，一个开车，一个从后视镜里观看着她们的一举一动，担心她们做出不理智的事情。
　　到时候，一车四命就不好了，他们只想拿钱，可不想送命。
　　路程比周澜想象的要近，车子开了大概半个多小时，停在了一处废弃工厂前面。
　　从外面看工厂是废弃的，走到里面会发现，这里的安保很严格，一扇又一扇的密码门。
　　进去后，里面更像是一个实验室。
　　楚昭低声道：“这里是周氏的实验室之一，进行的项目有关人体实验。”
　　“什么？”
　　周澜睁大了眼睛，世界有关组织严禁人体实验，周氏这样做，简直是在找死。
　　这里的事情暴露出去，周氏直接完蛋。
　　楚昭给桑家神秘人的证据，唯独漏下了这里的。
　　她给桑家神秘人的证据，能让周氏半死不活，可加上这里的证据，能让周家彻底凉凉，无法翻身。
　　接连进了四扇门后，康康出现在了她们的视线里。
　　两个黑衣男转身离开，由康康带她们进入电梯。
　　电梯是往下的，实验室在地下。
　　康康双手放在腹部，目不斜视，在三人出电梯的瞬间开口道：“董事长怀疑楚小姐了，但不确定。”
　　周澜的心里咯噔一声，周先令是那种宁可杀错，也绝不放过的类型。
　　他怀疑楚昭，就等于，如果不能确定不是楚昭，那么在他的心里，一切都是楚昭做的。
　　她一个圈子单纯干净的音乐人，来到了小说世界才两个月，就要经历生死危机了？
　　她紧张的握住手，脑子混乱的想，一会儿面对周先令该说些什么。
　　就在这时，一个冰凉的手掌覆盖住她的手背，紧张的时候，这种冰冰凉凉的感觉很不错。
　　让她逐渐平静下来，不是她经不住事，而是她以往的生活确实很简单，豪门恩怨真的不适合她。
　　周澜反握住楚昭的手，紧紧的抓紧，只有这样，她才能感觉到一丝安全感。
　　她不否认自己内心的恐惧，没有人在有可能面对死亡的时候，保持冷静。
　　她也就二十多岁而已，以往的生活简单直白，没有这么多的弯弯绕绕，更不用经历生死。
　　可她在能离开江宁时，又选择了回来，就能说明她的态度。
　　不管发生什么事情，她都会坚定的跟楚昭站在一起的。
　　不为了别的，单纯是因为，她在来到这个世界的第一个晚上对楚昭做的事情。
　　单这件事，她就必须得负责到底。
　　到了地方，周先令并没有出现，康康后退一步，把两人关在了一间办公室里。
　　看着紧闭的玻璃门，周澜问道：“你们董事长呢？”
　　把她们带过来，本人不出现是什么意思？
　　康康没有回答她的问题，转而道：“我妹妹是为周先令生孩子的女孩之一。”
　　周澜猛地抬头，她不是没有这样猜测过，没想到是真的。
　　如果是这样，那康康对周先令的忠诚一定会掺水的。
　　半响没有开口的楚昭，在康康说完后，冷声道：“你想报复回去？”
　　康康脚步一顿，缓缓转身道：“为了我的忠诚，带走我妹妹，让我的家庭破碎，我不该报复吗？”
　　“那你应该报复的人是周先令，这件事跟周澜无关。”
　　楚昭的声音冷淡，她猜出了康康的用意。
　　周澜一愣，很快想明白了，康康想要报复周先令，她这个女儿自然也在被报复的行列。
　　“无辜？”
　　康康的声音加大：“我妹妹不无辜吗？她享受着周家的一切，那她就不无辜。”
　　“可是她告诉你了，你妹妹的下落，她跟周先令不一样。”
　　“你是背着周先令，把我们带来的，还是周先令知道，但这里已经在你的掌控中了？”
　　楚昭依旧很平静，声调没有任何的起伏。
　　有种一切尽在掌握的淡然，似乎没有人能让她动容。
　　可周澜能很清楚的听到，楚昭的内心是多么的担心。
　　楚昭的内心对当下的情况快速做出了分析。
　　康康借用周先令的名义，把两人接到了这里，就是为了报复周先令。
　　周澜作为周先令唯一的孩子，要是出了什么事情，周先令真的无动于衷吗？
　　康康没有能力直接报复周先令，就只能找周澜了。
　　要是这样的话，那周澜目前的处境真的很危险。
　　她必须要改变康康的想法，才能让周澜脱离危险。
　　周澜听着楚昭的分析，自己在心里进行了补充。
　　她个人觉得，康康估计不会对她做什么，否则刚刚让人直接撞上去就行了，而不是大费周章的把她带到这里来。
　　果然，康康犹豫了。
　　“我不会对你们怎么样的，但你们的失踪一定会让周先令方寸大乱，我听说有调查组来到了江宁，只要周先令露出破绽，我就能抓住机会，借用调查组的手，扳倒周氏。”
　　康康说这些，不仅是说给她们听的，同样是在给自己信心。
　　他又道：“放心吧，我不会对你们怎么样的，但这段时间，你们也别想离开了。”
　　周澜：“......”
　　楚昭：“......”
　　她们本就想离开江宁，结果不是一样的吗？结果阴差阳错的被带了回来，一时间，两人都有些无语。
　　能明确的是，康康做的一切是背着周先令的，那事情就好办了。
　　比起面对周先令疯狂起来的毫无人性，还是康康更好对付些。


第49章 
　　周澜跟楚昭被关在了一间类似实验室的地方, 康康特别好心的为她们搬来了一张床，并且贴心的把里面的桌子椅子让人搬走了。
　　然后拿进来一张折叠桌，跟两张折叠小马扎, 这个椅子吃饭的时候坐一下还好，时间久了, 人都得废掉。
　　两人唯一能休息的地方, 就是那张宽顶多一米二的床上。
　　她们默契的一人坐到一边，沉默了很久。
　　周澜拿出手机看了一眼，现在才中午十二点，她们总不能一起躺下睡个午觉吧。
　　其实也不是不可以，就是她怕自己躺下, 楚昭会多想。
　　这个房间的信号是屏蔽的，有手机, 她们都无法联系外界，康康才没有把她们的手机拿走。
　　安静的环境里面，甚至能听清楚两人的呼吸声。
　　过了一会儿, 周澜道：“你知道这个地方？”
　　楚昭能明确的说出来她们所在地方的信息, 对这里应该是清楚的, 当时为了调查这里，花费了不少功夫。
　　“周氏最重要的实验室，周氏的抑制剂就是在这个地方研发出来的。”
　　“这里也是周氏最大的破绽, 康康应该是想让调查组发现这里。”
　　实验室用工厂掩盖住，想就知道里面的项目见不得人。
　　哪怕成果能上市，过程肯定也有问题。
　　就比如楚昭说的人体实验，用动物跟用人是不一样的。
　　有试验专用的小白鼠或者是别的什么, 用人她第一次在现实中真的听说。
　　这个世界道德标准没有她原来的那个世界高，社会秩序更乱一点, 律法对A优待，根本做不到公平公正。
　　这个世界的亲情也淡漠许多，与亲情有关的社会新闻，每天都会有。
　　“我不太理解，为什么人要因为血统分为三六九等。”
　　周澜更喜欢她那个世界，虽然同样有黑暗，但是这个世界给人的感觉更不好。
　　想到这里，周澜莫名有些烦躁，她第一次有了想回到原来的世界想法。
　　哪怕那个世界，她没有牵挂的人或物，可她很怀念那种舒适平和的感觉。
　　她可以沉浸在自己的世界里，不被外界打扰。
　　来到小说世界，她经历了太多事情了，她是一个做事有自己节奏的人，这样一直跟着小说剧情走，人生被设定好的感觉，她非常不喜欢，甚至是讨厌。
　　如今更是被关在这小小的房间里出不去，再听到有关实验室的事情，她的情绪有些低落，以及对这个世界的抵触。
　　楚昭敏锐的察觉到她的心情不好，冷漠的声音难得柔和许多：“我有这里有工厂的图纸。”
　　楚昭拿出手机，相册里面有工厂的图纸，很详细，连出去路线都有标注，还不止一条。
　　距离她们最近的出口，只要能从这个房间里出去，不到三分钟她们就能离开。
　　现在是中午，康康应该很快就会派人给她们送吃的，那时，就是她们出去的机会。
　　“等下我抱住那个人，你直接跑。”
　　周澜想了一下，她直接锁住给她们送吃的的人，楚昭就能离开，至于她自己，只要楚昭出去，就能来救她。
　　楚昭无奈的笑了笑，忍不住敲了下她的脑袋：“想什么呢？忘记我平时揍你的时候了吗？”
　　亲昵的动作让楚昭自己都愣住了，随即她装作若无其事的收回手。
　　周澜倒是没有什么感觉，她想起原身被揍时，那清除的痛感就浮现在脑海。
　　她倒是没有被揍过，原身被揍过不少次，以楚昭的战力，收拾一个人很容易。
　　不过，之前为什么楚昭连反抗都没有，直接跟过来了？
　　她没有注意楚昭的手覆在腹部，有一些犹豫。
　　如果自己没有怀孕的话，事情就简单了许多，怀孕初，她不能确定自己剧烈的动作会不会出现什么问题。
　　只一会儿，楚昭就把手从腹部拿开，眼神坚定起来，可下一秒恶心的感觉传来，她立即跑到垃圾桶边上干呕。
　　周澜忙走过去，轻轻抚摸楚昭的背部担忧道：“你不舒服？”
　　她的问题没有得到回应，楚昭看起来真的很难受。
　　她赶紧跑到门口，高声喊道：“来人啊，快来人！”
　　她的呼声没有叫来任何人，仿佛这里除了她们没有任何人的存在。
　　楚昭感觉恶心好点儿了才道：“我没事。”
　　可是楚昭的声音很微弱，周澜还是很担心。
　　她扭头看了一眼，拿起椅子猛地砸到门上，门是玻璃密码门，单靠椅子当然砸不开，但却因为暴力破门，触碰到了警报。
　　刺耳的声音响彻实验室，很快就有人跑了过来，就是康康叮嘱看住她们的人。
　　那人慌慌张张的跑过来问道：“怎么了怎么了？”
　　周澜张嘴无声的说了几句。
　　“什么？你说什么？大声点儿，我听不到。”
　　她是故意让他听不到的，就等着他开门呢。
　　楚昭不舒服是真的，她刚刚的着急也是真的，但在保安跑过来的瞬间，她立即想到了办法。
　　没有机会，也能创造机会。
　　保安实在是听不到她说什么，再加上警报声，他更是听不见了，只能按下密码把门打开。
　　“发生什么事了？”
　　保安刚走进来，周澜捡起小马扎对准他的头就来了一下。
　　这个世界A天生比较强壮，要不是原身经常喝酒熬夜，就不会变的这么虚，但经过她这段时间的规律调养，恢复的挺好的。
　　何况她还是优质A，天生的身体素质比较强大，普通男的根本不是她的对手。
　　原本，周澜的心里，下意识的还是认为，力量上女生比男生弱，忽略了自己是女A，用尽力气下，保安直接倒了下去。
　　她呆愣在原地，椅子也从手里掉落，她赶紧把手放在保安的鼻子边上感受了一会儿，有呼吸，还活着。
　　她又检查了一下保安的头部，没有伤口，应该是短暂的昏迷。
　　她安下心来，立马过去扶起楚昭道：“我们走。”
　　楚昭也被她这一系列的操作惊呆了，原本楚昭都做好保安送饭时出手的准备了，哪怕她现在身体不舒服。
　　没想到，周澜居然直接就把人放倒了。
　　那之前被她单方面的暴揍，丝毫反抗都没有，是为什么？
　　楚昭被周澜拉着走了出去，只要出了这个房间，她们就能走出工厂。
　　她凭借记忆，图纸在她的脑海里过了一遍，很快就认准了方向。
　　“右转。”
　　过了一道门，周澜冷静道。
　　刚刚警报声是响了的，保安要是没有及时汇报情况，一定会有人再来查看，她们的时间不多，必须在极短的时间内离开这。
　　她不知道的是，因为司机师傅的报警，警方非常速度的就把范围锁定在了工厂。
　　没办法，今天调查组要来，加上高层的变动，一点点风吹草动，都让他们紧绷起精神，生怕哪里出了问题，再次出现变动。
　　调查组来江宁，主要调查是周氏的靠山，所谓周氏不过是小喽啰。
　　什么都没做还好，一旦被调查组发现什么蛛丝马迹，收拾掉周氏只是顺手的事情。
　　正是因为警方的到来，让整个工厂严阵以待，两人这边暂时被忽略掉，等两人出了工厂，也没有人找过来。
　　反倒是警方在工厂里面转悠了一圈，找到了实验室的入口，立马联系上层派人来支援。
　　所有人都没有想到，各方费尽心机想要拿到周氏的证据，却以这种方式暴露出来。
　　当然，周氏的实验室在工厂下面或许不是什么秘密，要不是调查组的到来，恐怕被发现了也不会有什么的。
　　周澜带着楚昭走了十多分钟，快要走到马路边上时，楚昭突然蹲了下去，皱起眉头好像在忍受痛苦。
　　想到刚刚在工厂里的事情，她能确定楚昭生病了。
　　她走到楚昭面前蹲下道：“我背你。”
　　她无法确定康康会不会让人追上来，她们必须尽快离开这里，楚昭需要去医院。
　　要不是亲身经历，周澜永远都想不到，自己会面临这样的逃亡危机。
　　楚昭没有动，周澜干脆的弯腰把楚昭抱在了怀里，公主抱的那种。
　　楚昭惊呼一声，环抱住她的脖子，正要挣扎。
　　周澜沉声道：“不想被追上的话，最好别动。”
　　刚刚打晕保安让她见识到了自己的力量，把楚昭抱在怀里，更是没有什么重量。
　　楚昭顶多九十斤出头，她完全能抱的动。
　　上辈子，她都能拎的动一百斤左右的东西，这辈子的身体天生的素质好，力量更是没话说。
　　抱起楚昭，比她想象的要轻松的多。
　　楚昭想要挣扎，可她的腹部有些难受，可能是今天太劳累的原因。
　　不是说，怀孕前三个月是很脆弱的，稍微累一点都会出问题，要不是她的身体一直都很好，就今天这样，肯定要出事。
　　荒郊野外的，要是真的出现什么，抢救都来不及。
　　考虑到自己的生命，楚昭放松了身体不再挣扎。
　　楚昭本就想打掉这个孩子，自然不会怕失去孩子，她担心的是自己的身体。
　　周澜低头发现楚昭在走神，可对方没有想到她的名字，她是没办法得知对方的心里想的是什么的。
　　有时候，她也不喜欢这个能听到楚昭心声的功能，总觉得自己是在窥探周澜的隐私，哪怕是关于自己的。
　　她抱住楚昭走了大概二十分钟，才走到马路边上，把楚昭放下来时，她感觉到自己的胳膊已经僵硬到不能动。
　　长时间保持一个姿势，是很难受的，就跟长时间不运动，突然去爬山，下山腿都抬不起来了，第二天更是酸痛。
　　但哪又怎么样，她是不可能当着楚昭的面揉胳膊的，丢不起那个人。


第50章 
　　两人来到马路边上, 周澜把楚昭放下，让她站在边上休息，自己去等过往的车辆。
　　郊区难得有车辆路过, 好不容易看到一辆，人家也不愿意停下。
　　周澜在空闲时间, 不停的刷手机, 重点关注那些叫车软件，她们所在的位置太偏僻，叫不了车。
　　距离最近的村子，要走三十分钟，她不是不能走, 显然楚昭是走不了了。
　　其实楚昭这会儿已经好很多了，就是刚刚跑的太快, 身体才不舒服的。
　　她现在已经恢复过来了，走起来应该没事。
　　只是，她不想说话, 她觉得自己一张嘴就会吐, 只能在一边抿唇, 默默等着。
　　周澜以为她很不舒服，走到她面前，摸了摸她的头安慰道：“再等二十分钟, 没有车，我就背你去最近的村子。”
　　附近的村子还有农家乐，民宿也有，只要她们到那边, 住一晚再叫车就行啦。
　　二十分钟很快过去，没有车子路过。
　　周澜自己蹲到楚昭面前道：“走吧, 我背你。”
　　楚昭就那么看着她，目光想透过她看到另一个人，可除了这张脸，她的身上没有任何之前那个人的影子。
　　如果说以前的那些都是伪装，那伪装的也太像了，十年如一日，一点破绽都没有露。
　　再加上那天晚上发生的事情，楚昭总觉得她本质就是那么的恶劣。
　　可现在的周澜给她的感觉是，温柔平和，对一切都看的很淡，沉浸在自己的小世界里，不想别人闯入自己的世界，也不会主动闯入别人的世界。
　　以往的那个周澜，跟现在的完全不一样。
　　跟现在的周澜做朋友可以，以前的周澜不行，可她们偏偏是同一个人。
　　周澜听到楚昭的心声，挺无奈的，她总不能告诉楚昭，自己是穿越来的吧。
　　她相信楚昭不会说出去，但谁会相信这么离奇的事情。
　　过了好一会儿她才道：“这段时间相处的很愉快，等这件事彻底结束后，我会待在大都一段时间，有需要的话，可以随时联系我。”
　　她把主动权交给了楚昭，只要楚昭想，她随时都在。
　　想了想，她还是道：“我一直在。”
　　这句话听的楚昭心里一动，闭上眼睛，装作睡着的样子。
　　楚昭把头枕在周澜肩上，轻柔的呼吸声打在周澜的脖颈上。
　　正平稳缓慢的走着，脚步越来越慢，周澜的大脑有些缺氧的感觉，迷迷糊糊的，想要赶紧到达目的地，更想永远停留在此刻。
　　随着楚昭的呼吸变的均速，周澜也慢慢清醒过来。
　　感觉到背上的人儿睡着了，她走的更慢了写，半个小时的路程，她硬是走了近一个小时。
　　背的时间长了，她几乎感觉不到背上的重量了。
　　周澜按照软件介绍，找了一个评分还不错的民宿，亲眼看了后，环境确实还不错。
　　只是楚昭的身体，她有些担心，就让老板开了一间房。
　　她一只手拖住楚昭，另一只手拿出了证件给老板拍照。
　　老板看了一眼她背上的楚昭，提醒道：“她的证件也要。”
　　周澜低声道：“我可以先把她送到房间，再把证件拿过来给你吗？”
　　老板有些犹豫，这时，楚昭拍了拍的她肩膀道：“我醒啦。”
　　周澜忙把楚昭放下来，柔声问道：“身体怎么样？还好吗？”
　　她又扭头问老板：“这里有医院吗？”
　　老板：“镇上有镇医院，村子里只有诊所，你可以带你老婆去看看。”
　　老婆？江宁那些知道的人这么说，她还能跟着演一出戏，陌生人这样说，她莫名的有些害羞。
　　周澜抬手扶了下不太舒服的脖子，发烫的肌肤差点儿灼伤自己的手心。
　　“好，谢谢你老板。”
　　楚昭沉默不语的样子看不出来什么。
　　要是周澜自信看了，就会发现楚昭的耳尖带了些粉红颜色。
　　两人来到了房间，民宿都是双人房。
　　两张单人床的中间放一张桌子，房间不大，但很干净，将就一晚上没问题。
　　现在才下午三四点，医院还没有下班，就算下班了，还有急诊呢。
　　“我们先去医院吧？然后我再问问老板，这里能不能送我们去高铁站。”
　　她查了一下，这边县城里是有高铁站的，她们可以从这里直接去大都。
　　周澜把被子什么的都收拾了一遍，一边收拾一边说道。
　　楚昭不想自己怀孕的事情被发现：“不用了，休息一晚，明早直接去高铁站。”
　　可是到现在周先令都没有出手，不可能康康知道的事情，他不知道。
　　楚昭在等，在等周先令的动作。
　　今晚要是等不到，那就等于周先令直接放弃抵抗。
　　当然，她不觉得周先令就会这么放弃，没有来找她们，只能说明一件事，他不知道，导致这些事情发生的人是她们。
　　如果是这样，楚昭希望他一直都不知道真相，她们能安然的离开江宁。
　　“真的不用吗？”
　　周澜还是很担心楚昭的身体，哪怕是镇医院，可是看了总能放心些。
　　“嗯。”
　　楚昭的心里都是周先令接下来会做些什么，周澜根本听不到她心里在想什么，见她态度坚决，只好不再劝说。
　　“那我去问老板，这边有没有车。”
　　周澜离开房间，找到老板问了一下情况，知道这里有公交车，还能包车，
　　她就回到了房间，告诉了楚昭这里的情况。
　　说完，她继续道：“我这里有凌荷娜的未接电话，她找我应该有什么事情，我要回吗？”
　　凌荷娜？楚昭准确的抓住了她称呼上的漏洞。
　　周澜再怎么不喜欢凌荷娜，毕竟是妈妈，也不至于直呼其名吧？
　　联想到周澜对周氏的态度，对周先令跟凌荷娜，没有一点的亲情可言。
　　就像是完成一个什么任务一样，迫不及待的结束，开始新的生活。
　　周澜被楚昭心里的想法吓到了，她跟楚昭的关系越发好的情况下，一时间没有注意分寸。
　　察觉到自己有可能暴露了，她没有解释，如果能这样被楚昭发现，或许比她自己开口更可信。
　　转念间，她就有了想法，既然她能确定楚昭的人品，又想跟楚昭做朋友，那故意露出破绽也未尝不可。
　　周澜的眉头未动，看着沉思的楚昭不解道：“怎么了？”
　　楚昭摇头道：“没事，你打吧。”
　　“好。”
　　周澜给凌荷娜回了电话，对方接通就是一句：“你在哪？”
　　“有事？”
　　“你爸爸带你去哪里了？为什么不跟我说？”
　　周澜心里一动，是啊，为什么美人跟凌荷娜说，凌荷娜也知道？
　　她故作委屈道：“爸爸在外面好像有小三，还怀疑是我把小三的孩子弄没了，所以他在警告我。”
　　她说话不清不楚的，但重要的信息已经传达了出去。
　　“你说什么？”
　　凌荷娜悠悠道：“你的意思是，你爸爸以为是你让那些人流产的？”
　　那些人？她可没有这么说。
　　周澜跟楚昭对视了一眼，显然，她们的想法是一样的。
　　凌荷娜平时表现的暴脾气，什么都想管的样子，有可能是演戏的啊。
　　“哪些人？”
　　周澜装作什么都不知道的问了一句。
　　凌荷娜有种嫌弃傻大女儿的语气道：“你不用管。”
　　“你现在马上回来，不要带上楚昭，我会让你爸爸把周氏给你的，就在今晚。”
　　什么意思？难不成最大的黑手是凌荷娜？
　　小说里的剧情变的一团糟，已经不具有参考价值了。
　　能参考的最多是每个人物的性格。
　　小说里，凌荷娜是无脑刁难楚昭的存在，除了给周氏原身拉仇恨外，没有什么作用。
　　做的最离谱的事就是把凌家拱手送给周先令，让周氏壮大。
　　这样的一个人会起到什么作用？
　　周澜说不准，一副气急的样子道：“我都说了不继承周氏了，你非要让我继承，你知道爸爸说什么吗？他想让我给他那些未出生的孩子陪葬。”
　　“反正我这段时间不回去了，我要躲起来，等爸爸消气了再回去。”
　　“有什么事情你直接发信息给我吧，我不接电话了，挂了。”
　　自顾自的说完，根本不管凌荷娜要说什么，她就把电话挂断了。
　　挂断电话后，她立即从嚣张跋扈的富二代形象切换回来。
　　她看向楚昭道：“我觉得她不简单。”
　　楚昭也点头：“凌荷娜似乎在背着周先令做些什么。”
　　平时凌荷娜表现出来的就是，无脑恶毒女配的样子，以至于她们都没有太关注这个人。
　　今日一通电话，让她们发现了凌荷娜不一样的一面。
　　楚昭忽然想到了什么，发了条信息给桑家神秘人——周先令那些未出生的孩子都没了，是你做的吗？
　　对方应该一直在等她的消息，很快就给出了回复。
　　——不是。
　　简单的两个字，对方甚至都不屑解释。
　　但楚昭莫名的就相信了这两个字，就是一种直觉，说不上来什么理由。
　　再联想到凌荷娜的话，她有了一个猜测：“是凌荷娜做的。”
　　心里是猜测，说出来的话却很确定。
　　周澜：“......”
　　她觉得，凌荷娜为了自己的执念有些疯魔了。
　　或许，她猜的没错的话，凌荷娜也想得到周氏，唯一的方法就是让她成为周氏的新董事长，以原身的性格，恐怕真正掌权的人是凌荷娜。
　　这样的话，那凌荷娜一定会来找周澜的。
　　周澜只觉得，剧情越来越魔幻了，什么乱七八糟的事情都发生了。
　　她都在想，是不是因为自己改变了小说剧情，世界自动修复，为了回到正轨，导致事情变的混乱。


第51章 
　　小说是一本大女主文, 楚昭作为文中女主，前期没有享受女主光环，反倒是受尽了虐待。
　　扳倒周楚两家后, 才真正开启了大女主之路，感情生活小说里是没有的。
　　按理说, 现在只要周家倒下, 尽管过程不一样，结果还是一样的，应该算不上改变剧情吧？
　　周澜拿不准现在的情况，但她明确自己的目的。
　　彻底从这段剧情里脱离，开启新生活。
　　......
　　周澜在村子里走了一圈, 找到了公交站牌，就在民宿不远处, 租车的话直接跟民宿说就行了，民宿会代订。
　　民宿有自己的农家菜，她按照自己跟楚昭的喜好点了几个菜, 然后回到了房间。
　　楚昭刚洗完澡, 没有吹干的头发披散在肩上, 她靠在桌边拿着手机，在回复什么。
　　听到动静，她抬眸看过去, 发现是周澜没有说话。
　　周澜把视线从楚昭身上移开，然后道：“我出去看了一下，民宿门口就是公交车，包车可以找民宿老板。”
　　“但包车需要预约, 今天就要跟老板谈好价钱了。”
　　楚昭没有多想直接道：“我们坐公交。”
　　公交车被拦下的概率比较低，而且那些人可能也不觉得她们会坐公交。
　　“好。”周澜对交通工具没有什么想法, 当然是什么方便就乘坐什么。
　　她又问道：“我点了菜，你是在房间里吃，还是去餐厅？”
　　“你去吃吧，我在房间吃。”
　　楚昭不想出去，折腾了一天，她真的很累。
　　而且，她最近吃饭总是干呕，非常难受，待在房间里比较方便。
　　周澜对楚昭的决定没有任何一间：“好，一会儿我端上来给你。”
　　老板的电话还没打上来，还没有到开饭时间，两人坐在各自的床上，玩着手机。
　　周澜这里有一些滚蛋乐队跟花乔发来的信息，她的歌火了，很多人都想通过她们的渠道找到她。
　　早就预料到的事情，她只是说再等等。
　　她想等的自然是滚蛋乐队的节目播出，到那时，明小周这个名字，将会被业内人知晓，耐心等待就是。
　　她依次回了信息后，把手机收了起来，然后拿起了原身的手机。
　　上面除了凌荷娜，居然还有童开的信息。
　　她有一段时间没有跟童开联系了，每次让童开帮忙做什么事情，她都会付酬劳，因此两人算是保持着雇佣关系吧。
　　童开不受家族重视，月薪就那么多，她想要继续待在圈子里，每天的花销是不少的，就算不能因为周澜获得周氏的什么资源，至少能多一笔外快。
　　这一次，童开意外得到了一个消息，事关周氏。
　　——老大，你父亲的助理你知道吗？他今天找了很多人，似乎在调查什么事情，我托人打听了一下，他调查的居然是你父亲。
　　周澜的心里立马对童开的信息进行了分析。
　　康康知道妹妹是被周先令藏起来后，很快确定了妹妹的位置，但由于防卫森严，他无法接近，那康康现在应该是在想办法救妹妹出去。
　　把她关起来，该不会就是想找周先令换人吧？
　　那她刚刚跟凌荷娜的童话，就让康康的计划落了空。
　　康康要是沉不住气的话，恐怕已经暴露了。
　　周澜想到这里，马上把自己的猜测说给了楚昭听。
　　楚昭表示同意：“康康的计划分为两步，先让你的失踪引起周家的慌乱，再隐藏身份跟周先令进行交易，用你换出他的妹妹。”
　　“显然，他的计划没有成功，我们逃出来了。”
　　康康怎么也想不到，楚昭会有工厂的图纸。
　　否则，不熟悉工厂的人，就算逃出了看守的房间，也无法逃出工厂。
　　这也是康康放心只让一个人看守她们的原因。
　　“康康想用我交换他妹妹，现在我们逃了出来，康康下一步会做什么？”
　　周先令——老狐狸，周氏董事长，江宁的地头蛇，只想要保住周氏。
　　凌荷娜——一直以为是恶毒无脑女配，现在却发现她心机深沉，甚至破坏了周先令的希望，原凌氏千金，想把周氏占为己有。
　　康康——周氏董事长助理，为了妹妹很疯狂的人，得知妹妹的消息后，选择报复周先令。
　　周澜捋了一下，有可能会拦截她们离开江宁的三给人。
　　发现，凌荷娜跟康康的目标其实都是周先令，她只是附带的罢了。
　　这样的话，完全可以让康康跟凌荷娜对付周先令。
　　她跟楚昭一起离开江宁，不再参与，现在调查组也到了江宁，事情很快就能结束，她们只要等结果就好了。
　　这是最理想的情况，前提是她们能顺利离开江宁。
　　一旦两人被拦截，她们就无法离开江宁这个漩涡，被迫参与最后的胜负。
　　她能想到，楚昭自然也能想到。
　　“康康是周先令的助理，手里掌握了很多周先令的秘密，如果凌荷娜得知了，康康想要报复周先令，她会怎么做？”
　　凌荷娜会跟康康联合起来，一起针对周先令。
　　一个枕边人，一个最信任的助理，还有权力非常大的调查组。
　　利用好了，那江宁的事情很快就能出结果，她们都不需要出面的。
　　凌荷娜现在会相信谁的话？如果她这个女儿都不相信的话？那应该没有别人了吧？
　　想到这里，周澜看了楚昭一眼，得到对方的肯定，她拨通了凌荷娜的电话。
　　凌荷娜恨铁不成钢的声音从手机里传出：“怎么？不躲了？想回来了？”
　　“不是。”
　　周澜的否认差点儿让凌荷娜骂人，但下一秒她的话就让凌荷娜闭嘴了。
　　“我被康康绑架了。”
　　突如其来的重磅消息，震的凌荷娜说不出话来/
　　“康康？哪个康康？”
　　凌荷娜认识的康康，自然就那一个，可是她根本想不到，康康对动周澜。
　　以康康对周先令的忠诚，怎么会绑架周澜，难道是周先令授意的？
　　可周先令为什么要绑架周澜啊？还是因为觉得周澜破坏了他的计划？
　　周澜不用猜，就知道凌荷娜在想什么：“还能哪个康康，他的妹妹是坏了爸爸孩子的一个。”
　　康康拜托周先令帮忙找过妹妹，这件事凌荷娜是知道的。
　　她立即想明白了是怎么回事：“你的意思是，康康想报复你爸爸，所以绑架了你？”
　　周澜故作气急败坏：“当然了，不然他为什么要绑架我？”
　　“妈，反正他意图伤害我，你不能放过他。”
　　“现在爸爸在找我麻烦，爸爸的敌人也在找我麻烦，我这段时间就不回江宁了。”
　　周澜装作又横又害怕的样子，故意让凌荷娜无语。
　　凌荷娜得知消息，第一反应不是收拾康康，而是找到了可以利用康康的机会。
　　正如楚昭跟周澜所想，凌荷娜想要从康康的嘴里得知周先令的秘密。
　　她自己知道一些，加上康康知道的，一定能逼迫周先令把周氏的股份转让出来。
　　他们不会想到，楚昭知道的更多。
　　桑家神秘人的计划不是一股脑的把证据都塞给调查组，而是逐步的甩出去一点。
　　因为桑家神秘人主要想对付的人是周氏的靠山，周氏只是附带的。
　　就像是诱饵一样，调查组不断的发现苗头，进行调查。
　　然后再慢慢的放出线索，让调查组快速的发现周氏的情况。
　　城门失火，殃及池鱼，周氏就是鱼。
　　但这条鱼是很多人都想要对付的，如凌荷娜跟康康。
　　“你确定吗？”凌荷娜还是不敢相信。
　　她收买暗示过康康很多次，都被拒绝了，这次能行吗？
　　可要真的按照周澜说的那样，说不定真的能合作。
　　周澜更是不耐烦道：“我能拿这个骗人吗？”
　　“那你是怎么逃出来的？”
　　周澜在江宁的形象是笨蛋富二代，对方要是真的绑架了周澜，她能出来吗？
　　周澜看向楚昭，高声道：“当然是因为我老婆聪明。”
　　“你老婆？”凌荷娜愣了一下：“你是说楚昭？”
　　反正凌荷娜要是跟康康达成了合作，就会知道今天发生的事情，她没必要隐瞒。
　　“当然了，我还有几个老婆？”
　　周澜理直气壮的宣布，是自己老婆聪明才带她出来的。
　　凌荷娜：“......”
　　果然是恋爱脑，但是，如果是楚昭在，她倒是相信周澜能逃出去。
　　虽然她不待见楚昭，但楚昭的能力她是承认的。
　　她还算待见自己这个女儿，可智商是硬伤。
　　“不回来就不回来吧，反正你也派不上用场。”
　　她是被嫌弃了吧？周澜很是惊讶，凭什么嫌弃她，她各方面做的挺好的啊。
　　她还没来得及说话，就被凌荷娜给挂断了。
　　不管怎么样，经过她的提示，凌荷娜应该是迫不及待的去找康康了吧。
　　康康救出妹妹心切，搞不好真的会跟凌荷娜合作。
　　周澜无聊的把手机扔在床上，扭头看向楚昭道：“这样的话，他们是不是就没空管我们了？”
　　这样的话，她们就能毫不费力的离开江宁了，不用担心拦截。
　　“希望是这样。”楚昭的声音又开始冷淡起来。
　　最好是不要管他们，任由她们离开江宁。
　　离开江宁后，那就是天高任鸟飞了。
　　周澜跟楚昭之间没有闲聊这回事，基本上说完一个话题就陷入了沉默，刚刚是这样，现在这样。
　　刚好民宿老板来电话说她们的菜好了，让她们去餐厅吃饭。
　　周澜帮楚昭把饭菜端到房间，自己再次下去。
　　她离开后不知道，楚昭几乎闻到饭菜的香味就开始有难受的感觉了。
　　可今天发生了太多的事情，她必须要补充体力，何况，在能打掉孩子之前，她都要注意自己的身体状况。


第52章 
　　民宿居住的一晚很平静, 什么都没有发生。
　　周澜很累，躺在床上时，胳膊的酸痛, 身体的劳累，让她连眼睛都懒得睁开。
　　楚昭的身体不适, 早早的就歪躺在了床上。
　　她自己都没有发觉, 跟周澜待在一个房间，她的戒备心全无。
　　楚昭自己都不知道，自己对周澜卸下了防备。
　　相反，不知道是不是因为周澜背了她一路，陌生的房间里有熟悉的气息, 她居然感觉到了安心。
　　次日一早，楚昭率先睁开了眼睛, 她有自己的生物钟，六点钟准时清醒。
　　周澜的生物钟就是没有生物钟，困了就睡, 醒了就玩, 完全没有规律, 除非有事情，必须定闹钟。
　　楚昭睁开眼睛的瞬间，大脑已经清醒了, 她扭头看向了旁边，是周澜的睡颜。
　　别的不说，就周澜的这张脸，足以让万千少女为她痴迷了。
　　如果周澜去做偶像, 凭借颜值就能火，哪怕业务能力为零, 看着这张脸，可能就不忍心骂了。
　　楚昭看了一会儿，缓缓起身。
　　经过一夜的休整，她的身体没那么难受了，怀孕初期的那些症状，也都消失了。
　　怀孕初期她的反应就是干呕，她上网查了一下频率，发现自己算好的。
　　只有吃饭或者闻到特别难闻的味道时才会有，那天在周家，她就是被凌荷娜身上的香水味道给冲到了。
　　甜到发腻的味道，让她在凌荷娜的身边几乎待不下去。
　　想到周家跟凌荷娜，她闭上眼睛把人物关系线整理了一下，最终没有把置周氏死地的证据给桑家的那个神秘人。
　　周澜还年轻，她不应该被周家拖累。
　　周氏一旦因为各种罪名倒闭，那么周澜的一生都将伴随着这些黑点。
　　没有人管你有没有参与到这些事情来，他们会很直接的认为，你的父亲是那样，你也是那样。
　　楚昭在扳倒楚家的时候没有一点犹豫，哪怕自己也会被别人那么说。
　　可考虑到周澜，那个对她全身心信任，还在熟睡的人，她就狠不下心把证据全都给调查组。
　　哪怕这些证据都是她废了很大的力气才调查到的。
　　楚昭洗漱完从浴室出来，见周澜还在睡，就轻声的拉开窗帘，然后靠在窗边等着。
　　清晨的阳光从窗口进入，洒在床上的人儿身上，让本就很好看的人更加的惹人心动。
　　就算是娱乐圈粉丝们吹的神颜也不过如此了吧？
　　楚昭的视线就像是定格在了周澜身上，一动不动。
　　直到周澜抬起手盖住自己的眼睛，楚昭才收回视线。
　　周澜感受到刺眼的阳光，先是蹙眉，抬起上想要遮住阳光，半响才迷糊的睁开眼睛。
　　适应了阳光后，她才把手拿掉，第一眼就看见靠在窗边玩手机的楚昭。
　　新的一天看到好看的事物，是能影响整天的心情的，周澜的心情就像是外面的天气一样，是阳光明媚的晴天。
　　阳光下的楚昭给人一种圣洁的感觉，就像是下凡的天神，微微垂眸，好看的睫毛轻颤，完全击中了周澜的内心。
　　她是一个很直接的人，心动就是心动，她从不否认。
　　周澜闭上眼睛感受着自己心脏的跳动，再次睁开眼睛，第一眼看的方向，还是楚昭的方向。
　　她不好意思道：“抱歉，我起晚了。”
　　早上七点，这个时间算不上晚。
　　楚昭抬头看向她：“收拾一下，我们要离开这了。”
　　周澜忙起床，钻进了浴室洗漱。
　　有民宿的村子，各方面都是很齐全的，她昨天下午出去逛的时候，买了两件白t，还有一模一样的休闲裤，洗了之后挂在阳台上。
　　夏天加上空调外机吹出来的热风，衣服早就干了。
　　换上新的衣服，清爽舒适的感觉再次回来。
　　两人的精神状态看起来很不错，一模一样的衣服，再加上同样好看的脸，在外人看来配的不行。
　　她们并肩站在公交车上，引的一对应该是去上学的小姐妹，激动的拉住对方的手。
　　“她们好好看，好配啊。”
　　“磕死我了。”
　　两个小姑娘可能以为自己的声音很小，实际上周澜跟楚昭听的一清二楚。
　　她们对视了一眼，随即尴尬的移开眼睛。
　　早上的公交车，上班的上学的很多，还好这是村子里，大家习惯了骑车，坐车的人不多。
　　等了没多久，车上就空了，她们找了一个位置，一前一后的坐下。
　　周澜坐在了楚昭的后面，她时不时的就会抬头看一眼楚昭的后脑勺。
　　好看的人后脑勺都是好看的，连头发丝都在散发魅力。
　　周澜在心里笑自己花痴，然后扭头看向窗外。
　　从村子再到小镇，没有大城市的快节奏，多了许多的人情味，可以让人慢慢体会生活的快乐。
　　她很多时候都在想，如果她到小镇上生活，应该也会很开心。
　　可惜她无法放弃大城市的便利，有得就有失，两全其美的生活是很少的。
　　每次她这样思考人生时，脑海里就会出现很多的灵感。
　　她的手在腿上打着拍子，差不多了打开手机备忘录，调成手写模式，把灵感记录下来。
　　写完，周澜从头看了一遍，页面上很乱，
　　灵感这种东西真的很玄妙，有的人一天写好几首歌，有的人几年都写不出来一首好歌。
　　周澜就是前者，也或许是她太沉浸在自己的世界了，看到什么，大脑就开始胡思乱想，想的多了，灵感就来了。
　　好看的人，舒服的村子，美好的心情，在周澜这里变成了一首歌。
　　......
　　一路上她们没有遇到拦截，或许没人想到，她们会出现在这里吧。
　　周氏再怎么厉害，在靠山倒下，无法用一些特权找人时，也很难在一天内就找到她们。
　　何况，周澜经常的见不到人影，不找她才是正常的。
　　至于楚昭，没有发生什么特殊的事情。
　　还有康康搞事情，周先令的目光一时间注意不到也正常。
　　两人很顺利的来到了大都，在大都就不一样了。
　　周氏是江宁的地头蛇，在大都可什么都不是。
　　来到大都，楚昭的状态显然放松了许多，下了高铁就有车子来接她。
　　周澜除了目送她离开，一句话都没有说。
　　出了江宁，她们的伴侣关系就更显得虚假了。
　　除了那一纸关系，她们连朋友都谈不上，还是算了吧。
　　回到租住的公寓里，窝小却很安心，她舒适的靠在沙发里，眯起眼睛很享受这难得的安逸。
　　对这个世界，她是没有归属感的，也就这间租来的公寓可以安身。
　　她早就习惯了一个人的生活，失落了一会儿，又重新充满活力。
　　她想起备忘录里面的歌曲，马上从沙发上起来，坐在琴旁边，弹奏起今日的灵感。
　　周澜整个人沉浸音乐的世界里，这个时候的她，脑子里只有音乐带来的快乐，根本想不到别的。
　　她的生活本就是这么枯燥，音乐占据了她生活大半，别的时间就是看看书，多数是小说，玩游戏，刷剧看电影，无聊的摆烂生活。
　　就这样，过去了一周。
　　这一周，凌荷娜都不找她了，出乎意料的是，楚昭还在随时更新江宁发生的事情。
　　凌荷娜跟康康达成了合作，拿到了周先令的很多证据，可这些证据只能证明周先令本人有问题，对周氏没什么威胁。
　　桑家神秘人拿到的也是这些东西。
　　能连同周氏一起推倒的，只有楚昭留在手里的那些证据。
　　于是，凌荷娜设计让周先令知道了康康手里有他的证据，且不止一个人知道。
　　想要不连累周氏，就得把周氏交给周澜。
　　周先令不傻，既然凌对方这么威胁他，说明没有找到致命的证据，大不了先找个代理人，在监狱里也不是不能办公。
　　毕竟女儿也不是那么可靠的。
　　凌荷娜更绝的是，把让自己做的事情全都推到了康康身上，意思是康康为妹妹报仇。
　　刚好这个时候，康康刚把妹妹带走，周先令一调查就知道了。
　　现在全部的脏水都推到了康康身上，康康被周先令控制了起来。
　　凌荷娜才不会管康康去死，证据她都拿到手了，她答应救康康妹妹出来的事情也做到了，怎么还会管他。
　　听到这里时，周澜一时有些无语。
　　小说里面，康康是没有全身而退的，他帮周先令做了太多的事情，也被判了无期。
　　就算是为了妹妹，也不能当作情有可原的理由。
　　他帮周先令做的那些事情，导致了多少家庭支离破碎，就像他自己家一样。
　　可康康的妹妹是无辜的，只有二十岁的妹妹，该是上学的年纪。
　　她再一次联系上了童开，让她帮忙带走康康妹妹康乐。
　　还好康乐是念书的，还是高校声，但她一直把周先令当成恩人，才同意怀孕的。
　　应该说，那几个O都有自己优秀的点，同样是周先令资助的。
　　周先令对生自己孩子的人，要求很高。
　　没有了周先令，哥哥被控制，康乐失去了经济来源，周澜决定资助她读完大学。
　　一个可怜无辜的女孩，不该为别人的恩怨，付出这样的代价。
　　可童开却告诉她，康乐拒绝了她的资助，因为已经有人在资助她了。
　　周澜莫名的想到了楚昭，她拿起手机，点开了楚昭的聊天页面。
　　发出了第一条，无关于周氏的事情。
　　——康乐是你在资助吗？
　　其实她不该问，也轮不到她问，
　　她清楚的知道，她只是为了给自己一个找楚昭的理由罢了。
　　周澜没有谈过恋爱，但她很确定，自己想要跟楚昭保持联系。
　　不过，她不确定这是不是喜欢。


第53章 
　　按照这个进程, 周先令很快就会被拉下马。
　　但周先令还在垂死挣扎，不肯就这么认输。
　　他有些风魔的控制了一切可以控制的人，想要进行反扑。
　　周氏在江宁是龙头, 可对于调查组的人来说，周氏什么都不是。
　　除非周先令能逼走调查组的人, 能让上面再也不派人来, 否则这只能是延缓周氏死亡时间罢了。
　　而且下一次，周氏将会面临雷霆之击。
　　拖延不是一个好的选择，周先令懂得这个道理，他的每一步，都是在销毁那些证据。
　　可是拥有证据的人的太多, 他根本无法销毁，有可能会害了更多的人。
　　周澜思来想去还是拨通了周先令的电话。
　　电话很快就接通了, 周先令的第一句话有点儿意外：“你居然还会跟我通话，怎么，你以为你不在江宁, 我就拿你没办法了吗？”
　　周澜：“......”
　　怎么还有人嘴硬啊。
　　她沉默了一会儿道：“周氏的情况我都知道了, 其实你反应这么大, 不单单是因为那些被人拿到的证据吧？”
　　“你更害怕的是，实验室的那些东西，一旦被发现, 你引以为傲，用一生守护的周氏，就会成为人人喊打存在，然后彻底消失。”
　　“目前他们手里的证据能让你臭掉, 对周氏整体的影响却不大。”
　　她的话让周先令震惊的说不出话来。
　　他一直以来的坚持就是，哪怕自己名声全无, 只要周氏还存在，其他都不重要。
　　可周澜的话打破了他的幻想，周澜都知道的事情，那别的人呢？
　　“你为什么会知道？”周先令的心里抱着最后一丝希望。
　　周澜把手机放到茶几上，端起刚调制好的咖啡抿了一下口，醇香的味道她很喜欢。
　　“我都知道了，针对你的幕后之人，肯定也知道了。”
　　“到现在对方都没有把证据拿出来的原因，我猜，可能是想让你自乱阵脚吧。”
　　她确定楚昭拿到了关键证据，为什么到现在还没有给调查组的原因，她猜不到。
　　周先令对周澜的话是认可的，不然他也不会这么着急。
　　对方就是故意把他架在火上烤，让他跟热锅上的蚂蚁一样到处乱窜，却找不到出口。
　　“你早就知道了是吗？”
　　知道了周氏今天会面临的一切，所以才极力拒绝继承周氏。
　　周澜没有否认：“是，我的人生本没有什么黑点，可是我进入周氏后，周氏就会成为我最大的污点。”
　　“哪怕我不进入周氏，事情败露的今天，如果提起你是我的父亲，也免不了嘲笑。”
　　“你知道，你一个人出事，跟整个周氏出事最大的区别在哪里吗？”
　　“前者，我可能会面临嘲笑异样的眼光，后者，那我就是被人人喊打的对象，不仅是我，包括我的孩子，也会面对我所遭受的一切。”
　　“周氏走到今天，明显是有人针对，你护不了的。”
　　周氏安然无恙到现在，是因为靠山的存在，靠山如今自身难保，再加上被刻意针对，周氏苟延残喘罢了。
　　周先令怎么会不知道这个道理，坚持到现在，只是抱着万一的想法。
　　在周澜说出实验室三个字后，他就明白了，周氏如今就是被猫戏耍的老鼠，就等着他出丑呢。
　　“如果是你的话，你会怎么办？”
　　周先令第一次，用近乎请教的态度跟周澜说话。
　　周澜听到他这样的语气，稍微愣了一下才道：“先发制人吧。”
　　“先发制人？”
　　周先令念叨着这句话，不知道在想什么
　　周澜的意思是，让他去自首，反正都到这种地步了，强撑无用。
　　然而，周先令理解的意思跟她的完全不一样。
　　挂断电话前，周先令突然说了一句话：“那接下来的事情，就麻烦你了。”
　　周澜当下没有明白，可次日一大早，她就收到了周先令因突发疾病去世的消息，按照遗嘱，她是继承人。
　　周氏都这个样子了，让她继承？那她肯定是放弃继承的。
　　所以周先令说的麻烦她，就是把周氏的烂摊子丢给她？
　　周澜很无语的同时，又有些悲哀，她不相信周先令是突发疾病，还连遗嘱都准备好了。
　　难道他是觉得，她能拯救周氏于水火吗？
　　周澜对周先令的去世，除了悲哀就只剩下了无语。
　　周先令的选择是在给她找麻烦，自以为是的同时，又那么的自私。
　　他的死亡没办法改变周氏没落的结果，却把她架在了风口浪尖上。
　　之前针对周先令的人，扭头就会来针对她。
　　在那些人看来，她一个幼兽，怎么可能抵挡的住他们的入侵，无论她怎么努力，都只有死路一条罢了。
　　可她听到这个消息，第一个想法就是，赶紧把周氏这个烂摊子甩出去。
　　所以，她得知消息的第一件事，就是去到相关机构，把她会获得的周氏股份给捐出去。
　　别人看傻子一样的目光，还有若有若无的议论声，她根本不在意。
　　对她来说，周氏是一个烂摊子，早点儿甩出去早点儿解脱。
　　她是在大都这边捐的，让周氏归为国有，后来周氏改名为蓝舟，据说是为了感谢她。
　　江宁跟大都是完全不能比的，价值几百亿的集团捐给了大都zf，大都自然要保证周氏的运转。
　　因此关于周氏的调查全都停止，周先令人都没了，大都那边打招呼，一些罪名封存，但该调查的还是要调查。
　　不对外公布，但还是要知道真相。
　　周澜甚至都不用前往江宁处理什么事情，大都这边直接帮她完成了，她只需要签字就行。
　　也是，那是几百亿，不是几百块。
　　大都确实有钱，可白拿的钱跟自己努力赚的钱能一样吗。
　　她也是用了个心眼，利用大都保住了周氏的名声。
　　走流程办手续的这段时间，凌荷娜一天打无数个电话给她，就是想要阻止她捐掉周氏。
　　凌荷娜怎么也没想到，自己费尽心机想要得到的东西，有人不屑一顾。
　　周澜怎么可能想要那几百个亿呢，要是正常继承的干净财产，她自然不会拒绝。
　　可周氏以前太脏了，哪怕现在洗白了，有些东西还是不干净的。
　　她干脆把凌荷娜设置成了免打扰，能收到信息，却不会提醒。
　　现在各种流程都已经办完，周澜才打开了凌荷娜的聊天页面。
　　凌荷娜发疯了一样，威胁，恶毒的咒骂，看了一两条，她就直接把聊天记录删了。
　　她没有听到其中的一条语音，凌荷娜说的是——你不想继承周氏，那你跟楚昭的孩子呢？
　　可惜，凌荷娜那些打字发来的信息，都不堪入目，她怎么还会去听语音。
　　周氏包括周先令的不动产跟存款，都让周澜捐了出去。
　　可周氏别墅，还有别墅里面的东西，她都转到了凌荷娜的名下。
　　只要凌荷娜不作，后半辈子依旧能过上跟之前一样的生活。
　　周氏的事情，凌荷娜没有参与，周先令的罪过也没有连累到她。
　　到此，江宁的事情也就彻底结束了，周澜从原小说剧情里彻底逃脱。
　　就跟拍戏一样，她的戏份杀青了，以后她无论做什么都可以，不再受到限制。
　　她记得，周楚两家被扳倒后，楚昭决定把公司总部搬到洛安，这里是首都，跟大都的圈子完全不一样。
　　娱乐圈四分，洛安占其二，大都占一，别的所有城市分其一。
　　楚曰想要发展，去洛安是很好的选择。
　　想融入一个新的圈子，会遇到朋友也会遇到敌人。
　　小说的中间部分就是，楚昭带领楚曰发展壮大，同时对付发展过程中，遇到的一些敌人。
　　洛安......
　　一个距离江宁千里的城市，在大都说不定还会遇到认识她的人，洛安一定不会有。
　　周澜觉得，有空去看看，反正她还没有确定定居在哪里，多考察几个城市总是好的。
　　除此之外，她还在等，等楚昭联系她说离婚的事情。
　　江宁的事情彻底结束，已经没有什么能让她们顾虑的了，这时是她们解除婚姻关系最好的时候。
　　等了将近一个月的时间，周澜都没有收到来自楚昭的消息。
　　但她这几天很忙，除了深夜偶尔想起，有空跟楚昭提一下离婚的事情，到白天就再次忘记。
　　滚蛋乐队的节目播出了，节目前前后后录制不到两个月，播出也播出到了半决赛。
　　节目的播出，让滚蛋乐队重新火了一把，甚至比之前更火。
　　与此同时，明小周这个名字进入了圈内人的视线，大家都想认识一下这是何方神圣。
　　自己的一首数字专辑，购买量出去那些偶像歌手，根本没有打的过她的，何况她还是个新人。
　　单凭这张专辑，周澜前前后后赚了千万吧。
　　再加上，她的歌让滚蛋乐队隐隐有进入一线乐队的势头，等到她给滚蛋乐队的另一首歌出来，滚蛋乐队一定能晋升一线。
　　一首歌让一支乐队差点儿进入一线，哪怕这是一支老牌乐队，也很厉害了。
　　现在无数人通过各种渠道，想要从周澜的手里买歌。
　　周澜直接涨价，一字两千，这样她的一首歌差不多就六七十万了。
　　说实话，这个价格，吓退了大部分人，但她不在乎，她不是非要卖歌的，反正她不缺钱用。
　　有人愿意买，她还得挑一下歌手的嗓音呢。
　　但她从花乔那里得到了一个消息，楚曰要把总部搬到洛安，需要大量的资金，可楚昭还想保留在大都的分公司，一时间资金周转不开。
　　总得来说就是，楚昭缺钱了。


第54章 
　　楚曰要把总部搬到洛安, 地点已经选好了，不过，跟大都这边没法比。
　　大都是只要有钱就能找到好地方, 在洛安有钱也不一定行。
　　楚曰在洛安租好了地方正在装修中，搬进去怎么也得过完年了。
　　大都这边的楚曰会保留, 说是总部搬迁, 实际上就是楚曰高层搬到洛安去了。
　　楚曰想要发展，去洛安是最好的选择。
　　洛安的资源多，楚曰在大都发展到现在，除非自产资源，不然很难再更进一步。
　　可要想要发展壮大, 单靠自制剧之类的显然不行。
　　楚昭的能力很强，她不会停步不前的。
　　只是, 楚曰最近要捧一支女团，还要拍摄两部小网剧，各个项目同时进行, 公司还能正常运转。
　　而捧女团要花的钱, 比后面几个项目加起来花的都要多的多。
　　。
　　原本楚曰是没有问题的, 但楚昭最近看上了一部电影剧本，她想要投资。
　　这是一部纯爱电影，拍摄再加上后期宣发, 需要两千多万，对于现在电影投资动不动就上亿来说，这个投资不算多。
　　可楚曰如今进行的项目太多了，无法拿出这么多钱。
　　楚昭不想放弃, 她看过剧本，也找公司的团队研究过, 是一个不错的项目。
　　这种纯爱电影，不需要请大明星来演，楚曰的新人就能演。
　　楚曰的练习生都是上过演技课的，然后选出来适合演戏的苗子进行培养。
　　楚曰随便选选，就能把电影的主创团队承包了。
　　要不是没钱，楚昭怎么会愿意放弃这次机会。
　　她不是没有想过融资，但只是为了一部电影就进行融资，完全没必要。
　　以楚曰现阶段的情况，还不需要。
　　可是几千万，不付出点儿代价谁会给你。
　　花乔是音乐总监，这方面的事情，不该她管，但她最近想要从周澜手里再买几首歌，资金没有批下来，就稍微抱怨了下。
　　周澜得知这个消息，第一件事就是查看自己的账户，一千多万吧，对于楚曰来说，说多不多，说少也不少。
　　她开始认真的查看那些联系她想要买歌的人，挨个让他们发演唱歌手的原声。
　　发表出来的作品，经过后期修音什么的，跟本人相差特别多也不是没有可能。
　　她要听到歌手的原声，才会决定要不要买歌。
　　这一天，她卖了十几首歌出去，加上原本的存款，卡里大概有两千多万。
　　她又办了张新的银行卡，把两千万整存在了一张卡里，然后打通了楚昭的电话。
　　拨通电话之前，她犹豫了很久。
　　不知道为什么，她居然有一种情怯的感觉，但楚昭遇到了难处，她不可能坐视不管。
　　楚昭也很惊讶会接到周澜的电话。
　　自从江宁的事情结束后，两人就没有联系过了。
　　得知周先令突发疾病去世，把周氏交给周澜后，她以为周澜会改变主意继承周氏，成为周氏新的董事长的。
　　毕竟，她给出去的证据只能让周先令入狱，不能对周氏造成太大的影响。
　　以往，周澜总是说，自己不想继承周氏，她一直都是将信将疑的态度，没想到周澜真的把周氏捐出去了。
　　而且利用一线城市对二线城市的压制，让周氏安然的存活下来。
　　她这才知道，原来周澜不是说说而已，这样坚定的选择跟做法，没有几个人能做到的。
　　江宁的事情彻底结束，那周澜来电的原因是？
　　楚昭想了许多，忽然记起，她们还是伴侣关系，周澜难不成是来离婚的？
　　也是，都结束了，她们的婚姻关系也该结束了。
　　不知怎么的，楚昭觉得心里有些堵堵的，有点儿难受，还有点儿酸涩。
　　她的手不自觉的放在了小腹上，到现在她已经确定自己的肚子里在孕育一个小生命。
　　那天，她预约了医院的打胎，可是突然来了工作，没有去成。
　　最近因为楚曰要搬总部的事情，打胎就拖到了现在。
　　她其实能感觉到腹中生命在一天天的长大，可能是腹中的小东西知道了，自己的妈妈不想要自己，最近很乖，她怀孕初期的孕吐也消失了。
　　小东西在乖巧的成长，她对它竟然产生了感情，尽管很微弱，却还是有了舍不得的情绪。
　　如果它不是强行塞入她生活的产物，或许她会考虑留下它吧。
　　何况，小东西的另一个妈妈都不知道它的存在。
　　楚昭的手从腹中拿开，拿起一直在响的手机接通了电话。
　　“喂？”
　　听到这熟悉又陌生的声音，她居然有了委屈的感觉。
　　凭什么她承受那么多，对方却一无所知。
　　很快，她就收起了自己糟糕的想法，冷漠道：“如果是为了离婚的话，你要等一段时间了，O怀孕期间是不能离婚的。”
　　这个世界的婚姻法规定，O怀孕期间，双方是不能离婚的，至少也要等到O成功生下孩子才行。
　　周澜：“？？？”
　　她听到怀孕两个字，以为自己听错了。
　　“怀孕？你？”
　　周澜蹭的一下起身，腿一软又摔回在沙发上，随即不敢相信的问了一句。
　　她手上的动作却是在掐自己，疼痛的感觉让她清醒过来，她不是在做梦。
　　她紧接着问了一句：“真的？”
　　小说里面，楚昭连个对象都没有，怎么会怀孕。
　　“嗯。”
　　楚昭的声音一点儿多余的情绪都听不出来，仿佛这是一件很平常的事情。
　　周澜难免想到，孩子该不会是她的吧？
　　“我的？”
　　高安迎不是说，她没有对楚昭进行标记的吗？怎么会怀孕？
　　那楚昭说的等一段时间是多久？生完孩子吗？
　　楚昭冷声道：“当然不是。”
　　她否认了孩子是周澜的，而是道：“但只要我们的婚姻关系在，孩子只能算你的。”
　　是报复吧？当然是了。
　　让她怀孕，又跟没事人一样想要离婚，哪有这么容易的事情。
　　A不是最讨厌被戴绿帽吗？她就是幼稚的想看到周澜暴躁，生气。
　　楚昭说不出自己为什么要这样说，但她就是想看到，周澜的情绪出现剧烈的变化，虽然她并不确定，这样是否会让自己开心。
　　她只是想通过刺激对方，得到心理上的满足。
　　或许会满足吧，听到对方激动的声音，凭什么让她自己承受一切呢。
　　周澜不清楚对方的想法，听到楚昭怀孕的消息，她除了震惊还有些伤感。
　　她从不否认自己好感楚昭，自己的好感对象怀了别人的孩子，她难道会开心？
　　对于楚昭的话，她一时间不知道该作何反应，半响才道：“孩子是谁的？”
　　问出这句话，还是好奇吧，楚昭这样优秀的人，会喜欢上什么样的人。
　　两人除了那一纸关系什么都没有，她没有资格生气。
　　“你不用管，你就当她死了吧。”
　　周澜的反应跟自己想象中的不一样，楚昭更是气愤了。
　　自己的老婆怀了别人的孩子都不生气的吗？除非是不在乎。
　　“死了？”
　　周澜张了张嘴，是悲剧啊，她莫名心情好了起来。
　　她知道自己不该这样，像这种情况，她应该表现的悲伤才是。
　　于是她整理了一下语气，沉重道：“节哀。”
　　楚昭：“......”王八蛋！
　　她正要说自己要打掉孩子的事情，周澜又开口道：“孩子，我来养。”
　　？？？
　　“你想为她生下孩子的话，我说，我来养。”
　　“反正我们是合法的伴侣关系，你生的孩子，我确实是孩子的妈咪没错。”
　　“有我在，不会让孩子受委屈的。”
　　单亲家庭的孩子，是会被人用异样的眼神看待的。
　　周澜没有发现，她说的这些话，很像一个舔狗。
　　其实她只是单纯的心疼楚昭罢了，怎么会有人这么多灾多难啊。
　　原生家庭的伤害，好不容易遇到爱人，结果爱人还死了。
　　周澜继续道：“就算是离婚，我也会对孩子好的，不管怎么样，我会跟你一起抚养这个孩子的。”
　　说好的大女主呢？说好的龙傲天呢？
　　楚昭到底要经历多少磨难啊，哪怕是路人都会心疼的程度，何况是她。
　　既然楚昭决定把孩子生下来，那个孩子不知道是父亲还是妈咪的人已经死了，那她就不会不管。
　　江宁的事情上，她们算是互相帮助，不存在某个人单方面的付出。
　　更何况，是楚昭的帮忙，她才能尽管从剧情里面逃脱的。
　　再加上两人之间发生的各种事情，她都做不到袖手旁观，前提是楚昭愿意接受她。
　　周澜可能不知道，她这样的做法在外人眼里就是个傻蛋。
　　但她自己根本不这么觉得，她只是觉得楚昭值得自己这么做，既然值得，别人的看法又有什么重要的呢。
　　楚昭听着电话久久无语，周澜她到底明白自己在说什么吗？
　　沉默了许久，她疑问道：“你很想养孩子？”
　　周澜直接道：“当然不是，我所说的一切，只因为它是你的孩子。”
　　她对孩子谈不上不喜欢，更谈不上喜欢，她更多的只是想为楚昭做些什么。
　　她对楚昭也不是同情，她就是很单纯的想要陪在楚昭的身边，想要......
　　算了，就是喜欢，她喜欢上了楚昭，心动的感觉那么强烈。
　　她想保护楚昭，保护自己喜欢的人。
　　周澜试图为自己的行为找到借口，无论怎么想，她都没办法再忽视自己对楚昭的感情了。
　　她笑了笑，正视自己的感情后，她感觉到轻松许多，正要对着电话说些什么时候，却发现电话被挂断了。
　　她只好打开楚昭的聊天页面打上了一行字发送。
　　——明天中午十二点半，楚曰所在大厦后面街角的咖啡店等你。


第55章 
　　中午十二点, 周澜准时到了咖啡厅。
　　咖啡厅的名字就叫转角咖啡听，她不喜欢苦的，也不喜欢花里胡哨的咖啡, 就点了一杯冰拿铁坐在边上等着。
　　她不确定楚昭会不会来，对方没有回复。
　　她知道自己昨天说的那些话, 一不小心就会被当成神经病看待。
　　楚昭要是被吓的懒得理她, 也很正常。
　　周澜靠在椅子上，处理着一些工作。
　　除了滚蛋乐队，楚曰女团参加选秀首次舞台唱的就是她给她们写的歌，节目播出当天，歌曲同步上线, 免费的宣传不要白不要。
　　为了让自家女团的歌，从头到尾都出现在节目里, 而不是被剪辑掉，楚昭花了不少钱。
　　节目播出后，楚曰家的这支女团, 被称为新生代女团中最有实力的女团, 唱跳绝佳。
　　说起女团, 国内能称之为女团的最少都是十五年前了，国内新兴爱豆风，爱豆选秀就举办了起来。
　　其实对国内娱乐圈来说, 这是一种很新的模式，什么都要学习别人的。
　　楚曰女团的实力确实很强，实力至少能排入节目全体选秀人员的前十。
　　再加上周澜给她们写的歌曲，一下子就火了, 她们的歌曲走在路上，随时都能听到的程度。
　　圈内人一看, 又是明小周。
　　自己创作自己唱，给乐队写歌，摇滚，女团歌，说明她是一个很全能的人。
　　一些因为歌曲价格观望的人，开始动心找她约歌了。
　　她专门为明小周创建的联系方式，目前已经有几十个好友了。
　　先是滚蛋乐队跟花乔把她的名片推出去，然后就是那些被她同意加好友的人。
　　那些人加她都有一个共同的目的，就是找她约歌。
　　对了，还有小熊，她拿到小熊的联系方式后，由于后面发生的一系列事情，忘记加了。
　　但小熊还是通过滚蛋乐队加了她的好友。
　　就是不清楚，小熊知不知道她跟明小周是同一个人。
　　周澜筛选了一些消息回复，那些歌手的声音她都听了，按照他们的声音进行选歌。
　　她同意加好友的，就已经了解了这些人的资历跟背后的公司。
　　短短几个月，她出了近二十首歌出去，可以说，从今年开始，她明小周的名字，将被整个乐坛知道。
　　周澜回信息的同时，也在关注时间，等到时间差不多到十二点半的时候，她把手机反扣在桌面上，扭头透过玻璃墙看向外面。
　　还差两分钟就到她们约定的点了，她有些期待的盯着外面。
　　十二点半，楚昭还没有到，她没有起身，小口小口的把杯子里面的咖啡喝完，然后才准备离开。
　　她还没来得及起来，不经意的抬头就看到了走进咖啡厅的楚昭。
　　看到楚昭的一瞬间，周澜的眼睛一亮，脸上不自觉的露出了笑容。
　　楚昭看到她，径直朝她走来，然后坐到了她对面。
　　好久不见，楚昭还是那么的好看，她的视线下移，盯在了楚昭的肚子上，对方身穿白衬衫，一点儿都不看出来怀孕的样子。
　　可能是因为太久没见，两人之间有一种尴尬在蔓延。
　　周澜轻咳一声问道：“喝点儿什么？”
　　“橙汁。”
　　咖啡厅的橙汁都是鲜榨的，但一般没人会来咖啡厅喝橙汁的。
　　“你真的怀孕了？”
　　她又看了一眼楚昭的肚子，眼神充满了疑惑。
　　楚昭的身材，真的一点儿都看不出来怀孕的样子，还是月份太小看不出来？
　　楚昭懒得理她，转而问道：“找我什么事？”
　　周澜从手机壳后面拿出银行卡推到楚昭面前道：“密码是你生日。”
　　楚昭：“？？？”
　　她解释道：“听说楚曰最近遇到了困难，里面有两千万，如果不够的话，我再想办法。”
　　“你哪来的钱？”
　　周澜捐的不仅有周氏，还有周家的所有财产，除了那栋留给凌荷娜的别墅。
　　就算她找到了工作，短时间也不会有这么多钱吧？
　　周澜实在是想不出什么好理由，只能实话实说。
　　“你放心，这些钱跟周家没有关系，都我写歌赚的，攒了很久了。”
　　“我为离开周家做了很多准备，不可能说一套，却还用着周家的钱的。”
　　除了那句攒了很久，其余的都是真的。
　　楚昭想起那天在监控里听到的，周澜唱的歌曲。
　　那首歌真的很好听，如果周澜的歌都是那种水准的话，确实能赚到这么多钱。
　　只是对一个新出道的音乐人来说，一首歌能卖到几万块都是很厉害的了，起码在圈内小有名气的音乐人，一首歌才能买到十万以上。
　　更顶尖的音乐人，那就是按字定价了，几十万，上百万的都有。
　　当然，她不相信，周澜年纪轻轻的就会成为这样的顶尖音乐人。
　　只能说，周澜在圈内小有名气，然后攒了很久才攒到这些钱的。
　　周澜之前一直在国外，可能是在国外的乐坛活跃吧。
　　周澜听到楚昭的心声，不自然的扭头看向一遍，她只是随便说了两句，没想到对方直接帮她补完了。
　　她有些好奇，如果楚昭知道她明小周的身份，会是什么样的反应。
　　可对方没问，她总不能直接说，你好，我是明小周吧，那也太尴尬了。
　　本以为解释了钱的来源，楚昭就会接受她的钱，但楚昭还是拒绝了。
　　“谢谢你的好意，但我不需要。”
　　怎么可能不需要，楚曰进入洛安的第一步，一定要走稳走好。
　　那部电影她看了，尽管不会成为爆款电影，但如果选择在情人节或者什么圣诞节上映，一定会有不少情侣去看的。
　　票房上面不用担心，她是看好这部电影的，现在唯一缺少的就是资金。
　　她确实缺少这两千万，可周澜的钱，她不能要。
　　“就当我借给你的，等你手头宽裕了，再还我。”
　　楚曰是楚昭的心血，发展的紧要关头，如果楚昭没有抓住机会，一定会后悔的吧？
　　周澜深知楚昭靠自己走到今天不容易，她很想做些什么。
　　“为什么一定要借钱给我？”
　　楚昭从服务员手里接过橙汁，一脸淡漠的看着她。
　　原因有很多，结合成一个就是。
　　周澜很直接道：“因为我喜欢你，我知道你想要带领楚曰发展，并且需要这笔钱，我只是尽我的能力帮你。”
　　楚昭有些语塞，之前周澜就说过喜欢的话。
　　她不是不相信，但那时跟现在的心境完全不一样，那时有些不屑，也有些反感。
　　现在她的心情居然开始阴转晴，似乎对方的话有魔力一样，能让她开心起来。
　　楚昭是一个能很好控制自己情绪的人，她依旧面无表情。
　　“这样我更不能接受你的钱了，否则岂不是欠了你的人情？”
　　人情这种东西，比钱难还多了。
　　接受了周澜的钱，就代表着欠了对方的人情，楚昭不是一个想欠别人人情的人。
　　两千万不是一个小数目，周澜给了她，估计身上就没剩下什么钱了。
　　曾经的富二代，不知道赚钱有多难，才会这么大方。
　　周澜有些无奈，楚昭每次都会把她往最坏处想。
　　她明白，原身的形象已经深入人心了，短短几个月是不可能让人彻底改观的。
　　哪怕她做的再好，只要她是原身，不仅是楚昭，是所有人都会那么看她。
　　“好吧。”
　　话说到这里，她已经不知道该说些什么了。
　　楚昭不想接受这笔钱，她该说的都说了，还能怎么样呢。
　　周澜“嗯”了一声，正要提出离开。
　　楚昭忽然道：“或许还有一种方法。”
　　“楚曰市值两个亿，两千万，就当你入股了。”
　　周澜惊讶的看向楚昭，楚曰日后何止两亿，连曾经的周氏都不如楚曰。
　　两千万入股楚曰，她赚大了。
　　可如果她不入股，楚昭就不会接受这笔钱，接受融资的话，那楚昭就失去了在楚曰的绝对话语权。
　　楚曰之前贷款了不少，已经到限额了。
　　想要抓住机会，摆在楚昭面前的有两条路，一条是融资，一条是借钱。
　　可是借钱是要欠人情的，她不想欠人情。
　　想比起来，让周澜入股确实是一个好的选择。
　　百分之一的股份而已，根本算不得什么，后续她个人对公司进行几轮融资，那周澜手里的股份就更不值一提了。
　　提起楚曰，楚昭就恢复了强势女强人状态，经过一系列的计算对比，她认为，这个方案可行。
　　楚昭的心声，关于她的，周澜是一个字没落下。
　　她听到楚昭对她入股有一套完整的方案，也就不矫情了，直接把银行卡推过去道：“密码你生日。”
　　楚昭“嗯”了一声：“跟我去公司签合同。”
　　“啊？”
　　周澜愣住了，花乔可是认识她的，万一见到熟人了，她该怎么解释？
　　“怎么？”楚昭疑问道，眼神中透露着一个信息：你还不情愿了？
　　周澜怎么敢，她忙摇头道：“没事，我们走。”
　　算了，遇见就遇见吧，反正江宁的事情解决了，她的身份也没有什么好隐藏的了。
　　反正她不主动说出来，但也不刻意隐瞒就是了。
　　楚昭打量的看了她一眼，总觉得周澜有什么在瞒着自己。
　　周澜可没有，她更想知道的是：“你怀孕后，产检过吗？”
　　“需要产检？”
　　“你没去医院吗？”
　　“昂。”
　　周澜查了资料的，好像从怀孕到把孩子生下来，要做很多的检查，她没想到，楚昭居然连医院都没去过。
　　楚昭也很无语，她去医院肯定是为了打掉孩子的，只是有事情耽误了，而且她怎么知道怀孕要产检的啊。


第56章 
　　楚曰的位置不属于市中心, 但也是高档办公区，附近各方面设施都很不错。
　　饭店一条街，茶饮一条街, 分布的都很好，有强迫症的人看着很舒服。
　　楚曰所在的办公大楼一共三十一层, 外观上看起来时尚简洁, 入目就很舒服。
　　楚曰占了其中两层，21楼跟22楼都是楚曰的。
　　除了办公区就是录音室，楚曰的练习室在郊区，跟练习生宿舍是一起的。
　　楚曰的装修风格非常的具有时尚感，时尚中还带点儿可爱。
　　就像是楚昭, 表面冷冰冰的，心里经常会出现一些稀奇古怪的想法, 给人一种反差。
　　周澜以为来到楚曰会遇见花乔，然后暴露自己明小周的身份。
　　其实她不反感这个身份暴露，她更好奇的是, 楚昭知道她是明小周之后的反应。
　　会不会对她改观, 会觉得她是一个可靠的人吗？
　　她表面目不斜视的跟在楚昭身后, 脑子里的思绪早就飞远。
　　楚曰里面员工各自忙碌着，老板带回来的人，她们不会多看一眼, 也不会八卦什么。
　　身在娱乐圈，她们见过太多好看的人，哪怕周澜的颜值对比起来明星，也丝毫不差。
　　今天周澜一身白, 白色阔腿裤，白色衬衫, 挺拔的身形，温文尔雅的气质，让人很难把视线从她的身上移开。
　　也就是见惯了高颜值的娱乐圈，这些工作人员，只是看了一眼，就赶紧忙自己的事情了。
　　来到楚昭办公室，在公司法务的配合下，周澜很快就签订了合同。
　　她蛮喜欢楚昭的办公室的，待客沙发区，办公区，每一样摆件，可见都是用了心的。
　　楚昭是一个精致的人，香薰都是那种清淡安神的香。
　　之前她去过楚昭家里，里面跟办公室差不多。
　　一个干净细致的人，就算长的不那么出众，第一次见面也会让人产生好感。
　　何况楚昭长相出众，各方面都很优秀。
　　周澜最喜欢的是，楚昭有一颗柔软的内心，哪怕她受到了那么多的冷眼，对待弱小，还是用善良的心去看待，对待世间的不公保持着自己的同情心。
　　楚昭是一个很温柔的人，表面带刺只是为了保护自己，越是这样，她就越想跟楚昭分担一些什么。
　　签完合同，周澜应该离开的，可她惦记着楚昭的身体。
　　“我帮你预约产检吧。”
　　“嗯？”
　　楚昭猛地抬头，反应了好一会儿才明白她在说什么。
　　周澜以为楚昭不愿意，就劝道：“怀孕是个漫长的过程，期间不一定会出现什么问题，再加上孩子会汲取母体的营养，不定期检查的话，先不说孩子怎么样，你自己的身体也受不了的。”
　　“不管是为了你自己的身体，还是孩子，各方面的检查总要空出时间做的。”
　　“不然到时候，你的身体出了什么问题怎么办？”
　　她说了一堆，孩子不孩子的她不在乎，她在乎的是楚昭的身体。
　　楚昭想要把孩子生下来，孕检是一定要做的，不管怎么样，楚昭的身体第一位。
　　“你就那么想我生下这个孩子？”
　　楚昭直直的看着她，心里什么想法都没有，她就想知道周澜的决定。
　　周澜愣了一下，她不知道为什么，为什么自己的意见那么重要。
　　但她还是认真道：“不想。”
　　“我不想你生下孩子，楚昭，我喜欢你，真心实意。”
　　“毕竟是别人的孩子，要是说想让你生下来是不可能的，”
　　“可只要是你的孩子，我都能接受......”
　　说到这里，她自嘲的笑笑：“或许，在你看来，我接不接受不重要，我只是想跟你说，不管你让我充当孩子人生中什么样的角色，我都可以。”
　　“不是因为别的原因，单纯的是因为我喜欢你。”
　　她的解释听起来那么苍白，没有什么可信度。
　　周澜笑笑道：“算了，本来就是我的一厢情愿，抱歉，又擅自闯入了你的生活。”
　　明明楚昭是厌恶她的，早就知道的不是吗？除非她不是原身，否则这种偏见是存在的。
　　她起身冷静了一下道：“楚昭。”
　　她叫了一声，不再犹豫，回看楚昭的目光道：“如果我说，我不是周澜，你相信吗？”
　　“什么？”
　　楚昭没有听明白她的意思。
　　周澜原本是想等楚昭自己发现的，毕竟别人说的，远没有自己发现的更值得信任。
　　刚刚她说了那么多，越说越委屈，凭什么她要替原身背锅了。
　　原身是个垃圾没错，她又不是。
　　特别是在自己喜欢的人面前，她想自己是一个完美的人，而不是一个垃圾。
　　“我......”
　　周澜还要继续说，楚昭助理突然跑进来道：“楚总，CYC出事了。”
　　“说清楚。”
　　CYC是楚曰的女团，最近在参加选秀，多亏选秀是在大都进行的，有什么事情这边可以及时处理。
　　助理快速道：“CYC被分开后，节目组准备卡成姬的晋级位，让她卡29名淘汰。”
　　“可节目组原本跟我们说好的，CYC都会晋级的。”
　　“再说，成姬的人气在前十，咱们CYC的人气都在前十，九个出道位都能进去的。”
　　“节目组这也太欺负人了吧。”
　　助理显得有些生气，早就说好的事情临时变卦，让楚曰来不及反应。
　　楚昭的情绪没有什么变化，她看向周澜道：“你等我一下，我处理点儿事情。”
　　她的心里确实在想，周澜说的到底是什么意思。
　　突如其来的事情，打断了她的思考，只能先处理手头上的事。
　　周澜没有再说什么：“有需要你直接发信息给我，我先回去了。”
　　楚昭是上班时间，每天要处理那么多事情，她还是先走吧，一些事总有机会说出口的。
　　楚昭张了张嘴巴想挽留，但还是道：“嗯。”
　　走的时候，周澜还听到后面楚昭在说：“她们经纪人怎么说。”
　　“经纪人把消息传给了粉丝，粉丝会先统计她们投了多少票，然后在网上对节目组施压。”
　　“这会儿经纪人应该在跟节目组沟通，不过我觉得粉丝是更改不了投票结果的。”
　　“至于CYC的经纪人，她第一次做经纪人，不一定能处理好这件事，经纪总监在洛安，手头上的事情很忙，暂时赶不回来。”
　　“更重要的一点是，这件事的背后是橙阳娱乐，他们想推自己的人，之前咱们不是在一个资源上跟他们起过冲突嘛，这次不知道他们给节目组许诺了什么，想让自己艺人压咱们CYC一头。”
　　要只是普通竞争就算了，经纪人能处理，找不到楚昭这里，
　　可这件事的幕后是一家娱乐公司，不是一个经纪人能处理的。
　　“我知道了。”
　　楚昭应了一声问道：“CYC的新歌，找到合适的了吗？”
　　助理摇头道：“之前明小周那首歌给CYC涨了不少粉丝，特别是MV，反应很好，最近节目的播出，更是让CYC成为当下最火的女团。”
　　“您之前说，不想让CYC进入出道位，直接组团出道，出道曲音乐总监那边确实有几首候选，但花总始终不满意。”
　　楚昭疑问道：“为什么不满意？”
　　“都不如明小周的歌。”
　　助理无奈道：“花总想要申请了购买歌曲的资金，但财务那边没批。”
　　楚昭点头：“这件事我知道，节目结束还要一个月，慢慢找吧。”
　　“节目组那边，你帮我约光视罗总。”
　　助理点头道：“好的，楚总。”
　　助理扭头看见桌子上没有动过的茶水，想起刚刚的那个女人问道：“楚总，刚刚那个就是周小姐吧？”
　　“老太太天天惦记的那个？说是女媳？”
　　上次去楚昭家里接楚妈妈就是助理去的，周澜后续一直在询问楚妈妈的情况，两人现在还有联系方式呢。
　　原本助理是不知道两人的关系的，楚妈妈一直说要见女媳，结合着一些信息，能猜到周澜就是那个女媳。
　　楚总结婚了，一开始知道这个消息，她非常的惊讶。
　　跟周澜的一面之缘，让她觉得，两人从颜值就很搭配，而且周澜人不错。
　　助理笑道：“周小姐人很温柔，对老太太又好，咱们公司之前还能遗憾楚总你英年早婚的，如果知道周小姐是您伴侣，估计指挥磕cp，觉得很般配。”
　　有些事情就算不说也瞒不住的，楚昭那么长时间没有到公司，她也没有可以隐瞒，结婚的消息就那么传了出来。
　　助理帮她处理不少事情，知道更多的内情。
　　楚昭愣了愣，她好像一次都没有跟别人介绍过周澜。
　　“去忙吧，我妈那边有什么事情，及时跟我说。”
　　助理的手机是二十四小时开机的，万一她没有接到家里电话，助理会来通知她。
　　“好，楚总，我先走了。”
　　助理跟了她那么就，一眼就看出来她不想说，忙离开了办公室。
　　楚昭第一时间没有工作，她看着周澜没有动过的水，脑子里只有一件事。
　　周澜说的，她不是周澜是什么意思？
　　周澜......不是周澜？
　　她莫名的想到周澜这段时间的变化。
　　周澜之前的垃圾行为不是传言，她都是调查过的，再加上那一个月的相处。
　　她可能没那么了解周澜，可一些事情是得到过证实的。
　　周澜是从什么时候开始变化的呢？好像是那一夜。
　　她恍然记起，周澜艰难的撑起身子，一步一摇的走过来问她：“你好，这是哪？”
　　她那时过于激动，根本不想搭理，直接就动手了。


第57章 
　　有些怀疑一旦开了口子, 有事没事的，都会联想到那些不对劲的事情。
　　一点的蛛丝马迹都会细想。
　　楚昭只要空下来，脑子里都是周澜近期的变化。
　　按理说, 周澜那夜的计划成功，事后她的一些做法, 跟计划是有明显冲突的。
　　她对自己图谋不轨, 事后的一些做法，不太符合周澜原本的形象。
　　周澜赶走了自己小弟，后来再也没有跟那些人接触过。
　　应该说，那之后，周澜就变的很歌独行侠一样, 自己一个人独来独往，经常的消失几天, 应该是来大都了。
　　还有周澜在泳池找抑制剂的行为很奇怪。
　　按照周澜的计划，怎么会主动去找抑制剂，趁此机会还不知道怎么作她呢。
　　而且, 还没有标记她。
　　周澜处心积虑制造这次的事情, 却放弃了标记她, 怎么看都不对劲。
　　她听说，为了成为周家的继承人，周澜做了很多, 还装了一段时间的乖乖女。
　　这样的话，那周澜后面怎么都不愿意继承周家，还真的把周家捐了出去，前后表现完全不一样。
　　不止是这些, 应该说周澜整个人的都发生了变化。
　　最明显的就是气质，外表明明还是那个外表, 可气质方便却完全不一样。
　　同样是撩妹，以前的周澜就会显得很过火，让人反感。
　　现在周澜的追求或者是告白，有些傻乎乎的，很真诚，也更惹人心动。
　　还有很多很多，楚昭跟原身在一起生活了一个月，算不上了解，但有些变化是很明显的。
　　原身常年在国外，父母也并不会去国外看她，最多是固定的一个月一次通话，周家人怎么会了解她。
　　回国的几个月，原身跟家人更是没有什么接触，除了需要她做什么事情的时候。
　　原身在国外就玩的很开，周家在原身的身边派的有人，得到的消息就是，小姐又在哪个夜店高消费了。
　　周家对原身的要求就是，一个月一百万，别作妖。
　　原身呢，也很听话，拿到钱就出去玩，丝毫不在意别的事情。
　　事实上，原身是有不甘心的，但没有表现出来。
　　她知道，一旦自己表现出来，有可能连零花钱都没有了，干脆沉沦。
　　反正现在周家的事情已经结束，原身到底是怎么一回事，没必要在想。
　　只是楚昭越想，越觉得她现在看见的周澜，跟以前接触的周澜完全不一样。
　　周澜不知道楚昭会不会相信自己的话，她直接说了，她不是她们以前认识的哪个周澜。
　　楚昭会不会相信，还是理解成了别的意思，她其实很忐忑，恨不得现在就找楚昭说清楚。
　　楚曰总部搬迁到洛安，再加上几个项目同时进行，楚昭是很忙的，她又不想去打扰。
　　周澜回到公寓，在想自己要不要也去洛安。
　　可是她又担心楚昭会反感，想了很久，她还是决定现在大都待着吧。
　　她唯一担心的就是，楚昭不去孕检。
　　怀孕对人的身体伤害是很大的，而且后期无法修补回来，一些损伤会一直存在的。
　　有选择的话，她肯定不想楚昭生小孩，损伤自己的身体。
　　可楚昭坚持要生的话，还是要尽可能的让身体少受到一些伤害。
　　她担心楚昭，却没有资格做些什么，想到这里，她沮丧的坐下。
　　这种酸涩的心情，让她坐在琴的前面，胡乱演奏了一曲。
　　整首曲子都是她胡乱弹奏的，按照自己的心情，用音乐表达出来。
　　还好她弹奏的时候，习惯的打开录音记录，一首表达单方面喜欢的歌曲就这么出来了。
　　周澜在音乐方面的天赋真的没得说，以往不谈恋爱，只看别人恋爱，或者是看一些故事就能写楚歌曲。
　　现在自己动了感情，就像是在她的灵感上加装了一个永动机，源源不断的灵感，让她近几日很高产。
　　这几首歌都写了单恋爱情的酸涩，歌是写出来了，周澜的心情却很低落。
　　直到楚昭的信息发过来——抱歉，今天有些忙，周末再约吧。
　　嗯？？？周澜整个人都愣住了，楚昭什么意思？是说周末再约的意思吗？
　　就是说，楚昭在主动约她。
　　她今天说的那些话，楚昭并没有反感。
　　周澜的心情一下子阴转晴，就像是头顶一直有个小太阳跟着她，走路的步伐都欢快了许多。
　　她要去买一些营养品给楚昭，怀孕期间营养最重要。
　　她先在网上查了，孕妇吃什么营养品最好，主要是对孕妇身体有好处的。
　　然后找了一家看起来不错的店，在里面买了不少的营养品。
　　等周末，她就把这些都送到楚昭家里去。
　　还有什么，孕妇后面肚子会变大，楚昭的衣服都是正装。
　　怀孕期间肯定是怎么舒服怎么穿，她去逛了大都最好最大的母婴店，在里面挑选，孕妇有可能的会用到的东西。
　　至于孩子的，她是一件都没买。
　　她租住的小公寓客厅堆满了她给楚昭买的东西。
　　叶酸，进口的，听说是全世界最好的叶酸品牌。
　　什么补充维生素，该片，铁之类的，只要孕妇能吃的，对孕妇好的，她也都买了。
　　衣服专门选了宽松透气，对身体没有神刺激的，防辐射的也要。
　　她观察到楚昭的鞋子，很多高跟鞋，她还买了款式好看，柔软舒适的鞋子。
　　母婴店的人说，怀孕的人像枕头抱枕什么的，有助于孕妇入睡，她也买了一堆，尽管网上说，可能没什么用处。
　　孕期孕妇要去产检很多次，专门放置孕妇证件跟检查单的小包，连水杯她都买了好几个。
　　她甚至买了个折叠椅，万一产检时医院没地方做，可以随时拿出来给楚昭坐。
　　还有一些生活用品，都是孕妇专用的，价格贵是贵，但只要对楚昭有好处，她都买了。
　　对了，还有孕妇营养餐。
　　她拿出笔记本建了一个文档，然后用手机查孕妇都吃的东西。
　　网上有搭配好的营养餐，健康营养，她就是多查一点儿。
　　营养餐这种东西，就算是十个菜换着吃，吃起来也是很难受的。
　　她尽可能的多查一些出来，尽量做到一周营养餐不重样。
　　当然，她只是做菜单出来，做肯定还是要请阿姨来做。
　　专业照顾孕妇的阿姨也有，等楚昭去到洛安肯定是要请一个的，但以防万一，她也要准备好有菜单才行。
　　单单是这些事情，就让她弄了两天。
　　全部弄好，刚好周末了，周澜非常期待，今天跟楚昭的约会。
　　可能在楚昭的心里，这不算是约会。
　　咦？她好像根本不知道楚昭约她去干嘛，对方只是说周末约她，她就答应了，连什么事情都没问。
　　但不重要，只要楚昭约她，管是什么原因，她还能拒绝不成。
　　周末一大早，周澜就收拾好把买的那些东西，全都装到她刚买的代步车里面。
　　十万出头，代步开开，主要是接送楚昭方便。
　　像带楚昭去孕检，大包小包的东西，打车哪有自己开车方便啊。
　　周澜当天就在网上看好了车型，去店里就把车提了出来。
　　她买的那些东西，不仅把后备箱塞的满满的，就连后座都放了不少。
　　装完车，她感觉有些累，就坐在副驾驶休息五分钟，等会儿出发。
　　十月初的天气有些凉爽，周澜今天一身休闲装扮，黑色笔直的阔腿裤，显得一双腿又直又长，白色长袖T，加上宽松针织衫，舒适中带着些慵懒，给人的感觉很舒服。
　　她还记得楚昭的家在哪里，她提前跟楚昭说好了，来家里接的。
　　车子来到小区，楚昭提前跟门卫打过招呼，她直接就把车子开到了楚昭所在那栋的楼下。
　　然后又开始搬东西。
　　这一次她是把东西往楼上搬。
　　看到整洁干净的客厅被乱七八糟的东西堆满，楚昭的脑袋一跳一跳的。
　　她感觉自己好好的客厅，就这么被糟蹋了。
　　她强忍着暴躁问道：“这些什么？”
　　周澜邀功似的，把东西一个一个的都展示出来道：“这是叶酸，每天都要吃一颗，还有这些钙片维生素什么的，也要吃。”
　　“燕窝，每天炖一碗，对身体好。”
　　“孕妇专用的沐浴露，洗发水，我是按照你喜欢的果香买的，有好多种水果，这是你最喜欢的橙香。”
　　“对啦，还有这些衣服，我全都洗干净了，可以直接穿，等肚子大了，再穿西装衬衫会不舒服的。”
　　“还有啊，这里是我准备的菜单，我给你请个阿姨吧，让她过来给你做饭。”
　　“你要是不方便的话，我可以让阿姨来我这里烧饭，然后我给你送过去。”
　　周澜眨巴眨巴眼睛，还在想，自己有没有遗漏什么。
　　楚昭：“......”
　　有没有可能，她想把孩子打掉呢？
　　“那你送吧。”
　　周澜“嗯？”了一声：“你的意思是，让我给你送饭吗？”
　　“嗯。”
　　楚昭想趁此机会，观察周澜到底跟之前有什么不一样。
　　到底是她想多了，还是周澜这的变了。
　　楚昭想到她名字的心声，周澜都是能听到的。
　　听见楚昭真的开始怀疑她不是原身的事情，她心里有些期待，期待楚昭早日发现事实，然后揭开真相。
　　她自己说的，跟楚昭自己发现的，肯定是不一样的。
　　无论她怎么说，楚昭都会相信自己的感觉，那么她说的越多，都有可能造成楚昭的不信任。
　　与其说多错多，不如等楚昭主动发现，主动的问。
　　而且，每天给楚昭送饭，那不就是给两人创造见面机会嘛，这也太好了吧！


第58章 
　　周澜没有谈过恋爱, 连喜欢上过别人都没有，她的感情是热烈直白的。
　　喜欢上了就是喜欢上了，她的性格就是这样, 喜欢上谁，就会全心的对那个人好。
　　当然, 也不是沉浸在自己的世界的那种, 她的热烈将会在对方的拒绝或者冷淡中消退。
　　如果楚昭直接拒绝她了，或者是对她很冷淡，根本不愿意搭理她，她会跟自觉的远离。
　　她对楚昭的关系，除了喜欢, 还有是朋友的关心。
　　两人一起经历了那么多，楚昭帮了她那么多, 怎么也算的上生死之交了。
　　她尽自己的能力帮楚昭做些事情，可不仅仅是因为喜欢。
　　看小说的时候，她就很心疼楚昭, 遇到了那么多的磨难, 要不是女主的话, 只有死路一条吧，而且是心先死的那种。
　　小说的最后，楚昭的心理也出现很多问题, 要不是自身的温柔善良，搞不好真的会黑化。
　　周澜每次看到那些剧情，都想楚昭赶紧黑化，可楚昭偏偏没有, 哪怕自己都那么难了，还是会看不惯世间的不公, 会同情弱者。
　　不是圣母，就是很单纯的温柔。
　　就跟大部分人一样，明明自己996，没有周末没有休息，还赚不到钱，住着一般的出租房，省吃俭用，一年到头，卡里余额还是0.
　　哪怕是这样，看到不公，还是会发声，看到苦难还是会流泪。
　　不一样的是，楚昭经历了太多的苦难，依旧保留着这份温柔与善良。
　　看完小说，周澜怼楚昭就有种遗憾又心疼的感觉，她很想楚昭自私一点。
　　楚昭的童年早已过去，很难再弥补什么，还好楚妈妈还在。
　　只要楚妈妈在，楚昭的心理就不会像小说里那样，出现问题，一把一把的安眠药都无法入睡的程度。
　　周澜初来到这个世界，说是没有慌张是不可能的，哪怕她熟知剧情，可她不是女主，只是一个炮灰，没有光环。
　　想要对付那群老狐狸，只能靠自己，跟随时都会改变的剧情，要不是楚昭，她就算知道剧情，也不会这么快的就脱离周家这个泥潭的。
　　她上辈子没有经历过什么波折，长那么大都一帆风顺，再加上老天爷赏饭吃，连刁难都很少经历。
　　原身呢，要无数次被打，然后经历各种羞辱，最后被人截了四肢，扔到了大海里。
　　穿书进来，结局是这个，想到都有种死亡即将来临的恐惧感。
　　谁能保证，她在这个世界死了，就能回到原来的那个世界了。
　　她能这么快的脱离原剧情，没有让自己走上死亡的道路，除了自己的努力，更多是搭上了楚昭的顺风车。
　　要是没有楚昭，很多事情，她根本处理不了。
　　她能做的就只有，远走高飞，离开国内，到一个所有人都找不到的地方。
　　可按照生活环境，生活习惯来说，她肯定更喜欢国内，没有人愿意离开自己熟悉的环境。
　　楚昭帮了她很多，她尽自己的能力帮楚昭，算不得什么。
　　一个女人，一生最脆弱的时候，怀孕应该排在第一吧。
　　现在的楚昭就是易碎的玻璃，一不小心就容易出现意外。
　　她们还是法律上的伴侣。
　　无论怎么看，她都应该跟楚昭一起度过这个时期，前提是楚昭愿意。
　　还好，楚昭似乎并没有跟她划清界限的意思。
　　楚昭还让她每天送饭，她的手艺......别人不知道，她自己还是知道的。
　　她做的饭，估计楚昭很难下咽。
　　周澜老实道：“我会请个烧饭好吃的阿姨的。”
　　楚昭被她的实诚逗笑了，别人追求的时，就算是买的也会说自己做的，哪有人直接说出来让阿姨做的。
　　“怎么了？”
　　周澜有些疑惑道：“我会学的，过程会很努力，结果不用期待。”
　　除非是泡面。
　　楚昭的脸上不自觉的露出笑容，真诚的有些傻乎乎的，但很可爱。
　　这时，周澜的表情却迷茫起来，她能听到楚昭的心里在想自己，可除了她的名字，内容跟消音了一样。
　　就好像信号不好，断断续续的。
　　接下来的相处也是，楚昭心里想到关于她的事情，总是卡带，她只能连蒙带猜的补全。
　　她也不清楚，从她到这个世界，帮了她许多的心声功能，怎么突然出了问题。
　　要不是能听到楚昭心里对她的想法，有可能两人到现在还没有和解呢。
　　难道是因为她说出了自己不是这个世界的人，所以这个功能就快要消失了吗？
　　但它又没有彻底消失，还是说楚昭没有完全确定她不是这个世界的人，就出现了卡带的情况？
　　具体怎么回事，周澜仅仅是猜测罢了，毕竟能听到别人心声的功能，现实中确实很奇怪。
　　要不是她都穿书了，她都不敢相信这个功能的存在。
　　周澜还在思考心声功能卡带的原因，楚昭收起了笑容道：“我预约了产检，带我去吧。”
　　“产检？”
　　说起这个，周澜立即把所有的想法抛出问道：“哪家医院的？”
　　医院肯定要选好的，她查攻略时发现，很多评论都在说，好的医院是很难约的。
　　“一家私立医院。”
　　周澜专门查了那家医院，是一家全国都有名的妇产医院，专门接收孕妇的，据说特别难约。
　　楚昭能约到这家医院，要不提前排号了，要不就是找了朋友。
　　看来楚昭真的很重视腹中的孩子。
　　周澜应了一声道：“孩子，几个月了？”
　　楚昭摇头：“不知道。”
　　算起来应该三个月了吧？
　　周澜：“......”
　　怎么有人知道自己怀孕了，却丝毫都不上心的啊，真不拿自己的身体当回事。
　　“那你早饭吃了吗？”
　　楚昭摇头：“没有。”
　　周澜深吸一口气：“我弄什么你吃什么。”
　　她真的有些生气了，楚昭觉得自己的身体是铁打的吗？
　　她无奈的到厨房打开冰箱，里面的食材更是让她无语。
　　她的冰箱里面是虽然没什么东西，但最基础的鸡蛋，面条还是有的，一顿早饭能做出来。
　　楚昭的冰箱里面只有水跟牛奶，还有一袋面包，除此之外什么都没有。
　　周澜从厨房里面走出来尴尬道：“我把东西收拾一下放冰箱，我带你出去吃吧。”
　　她早上也没吃什么，就喝了一个奶就来了。
　　现在时间还早，楚昭约的是私立医院，时间上面不用太着急。
　　楚昭本就打算出去吃，也就没有反对。
　　周澜把自己买的东西能放冰箱的放冰箱，不能放的暂时放在了地上，等楚昭回来自己收拾。
　　然后两人一起来到了小区附近的早餐店，点了两笼海鲜馅的小笼包，还有一份粥。
　　小笼包一笼里面十二个，大概有矿泉水的瓶盖那么大，晶莹剔透的看起来很好吃。
　　粥是用砂锅煲好直接端上来的，周澜给两人一人盛了一碗。
　　然后就看到，楚昭把小笼包滚在了辣椒碟里，包子上面滚满了红色的辣椒，随即吃掉。
　　周澜愣住：“不辣吗？”
　　楚昭到底是吃包子，还是吃辣椒啊？
　　她好奇的尝了一点点那个辣椒，辣到她喝了好几口的柠檬水才好些。
　　楚昭最近真的很喜欢吃辣的食物，之前妈妈老是说她怀孕了。
　　没想到她真的怀孕了，还特别喜欢吃辣。
　　听说酸儿辣女，肚子里的宝宝是女孩子吧？也不知道周澜喜不喜欢。
　　不对，她管周澜喜不喜欢，反正是要打掉的。
　　？？？我的？
　　周澜却脑子嗡嗡的，她听心声的功能虽然断断续续的，但楚昭刚刚心里想的话，她却全部都听到了。
　　楚昭的话是什么意思，为什么在意她喜不喜欢，难道孩子是她的
　　还说要打掉，今天楚昭该不会预约的是打胎吧？
　　楚昭不是说，孩子是别人的吗？
　　可嘴巴会骗人，心声是不会骗人的。
　　周澜彻底呆住了，她想了小说里面出现的，有可能会跟楚昭接触到的人，怀疑了所有人，但那些人活的好好的，她又除去了那些人。
　　她怎么想，都没有想到，那个人是自己。
　　但是高安迎不是说，她没有标记楚昭的吗？
　　这个世界关于血统的设定，她有好好了解过，A要先标记O才会有孩子的，所以她一开始就没有想到自己身上。
　　周澜吃饭的心思也没有了，拿起手机搜索。
　　——A没有标记O，会让O怀孕吗？
　　回到：
　　1楼：不会，恭喜你，你被绿了。
　　2楼：当然不会了，没有标记怎么会怀孕。
　　3楼：你的O被别人标记了傻冒。
　　4楼：笑死了，怎么有人来网上问这个问题啊，这不是常识吗？当然不会怀孕，除非她背叛了你。
　　5楼：人生想要过的去，不带绿怎么行。
　　6楼：我的O给我生了三个孩子，哦，我标记无能。
　　周澜：“......”这群都是什么人啊，看热闹不嫌事大。
　　直到二十三楼：可以，A就算没有标记O，也是有一定的几率让O怀孕的，世界上已知的孕例，伴侣两人的信息素相配程度都高达百分之95以上，所以能看出来，没有标记也能怀孕是需要前提条件的，那就是两人的信息素相配程度非常高。
　　周澜记得，两人的信息素确实很合拍，高达百分比。
　　她们的信息素融合到一起，比催情剂都要离开，能让她们直接失去理智。
　　如果真的像二十三楼说的那样，那么，楚昭的怀的就是她的孩子。
　　而且，楚昭今天去医院的目的就是为了打掉这个孩子。
　　周澜陷入了一种怪异的情绪，一时间不知该作何反应了。


第59章 
　　楚昭怀了她的孩子, 现在要去医院把孩子打掉。
　　她不在乎孩子要不要生出来，她想知道，为什么楚昭要告诉她, 孩子是别人的。
　　这样说是为了刺激她？还是不想跟她扯上关系？
　　周澜的心里很是混乱，混乱到楚昭吃完, 两人一起回到车上, 她才回神。
　　坐在驾驶位上，她没有立即启动车子，有些事情她想问清楚。
　　她扭头看向楚昭，发现对方也在看着自己，眼神在说：怎么不走。
　　她抿唇深吸了一口气, 鼓足了勇气问道：“孩子是我的，对吧。”
　　“虽然我没有标记你, 但我们两个的信息素匹配百分百，是有可能让你怀孕的，对吧。”
　　楚昭的心里一咯噔, 周澜什么时候知道的, 明明之前对她的话深信不疑。
　　不对, 就连吃早饭前，都还是相信她的。
　　就在刚刚，周澜的情绪有了波动, 随即就沉浸自己的世界里，神游天外。
　　周澜的心情变化是很明显的，吃早餐时，突然就低落起来, 陷入自己的世界里面。
　　楚昭发现后并没有问什么，每个人都有自己的秘密。
　　就算周澜后悔跟她一起去医院, 那也不是她能管的事情。
　　肚子里的这个孩子，她虽然产生了感情，但想到自己的事业跟人生，从各方面来说，孩子都不该生下来。
　　孩子只会拖累她，阻挡她前行的脚步。
　　可是......一想到一会儿就要把孩子打掉，还是会有些不舍的。
　　再不舍，楚昭也不会赔上自己的人生的。
　　在听到周澜的问题那一刻，她的脑袋里空荡荡的，不知道该怎么回答。
　　反应过来，比起怎么回答周澜的问题，她更想知道，周澜是怎么知道的。
　　吃个早饭的时间，怎么就突然什么都知道了呢？
　　“谁告诉你的？”
　　楚昭能够确定，自己没有告诉任何人。
　　听到楚昭没有反驳，周澜居然有些开心，至少对方没有继续敷衍她。
　　上次她就想直接摊牌的，有些事情一直憋在心里，然后不断的被误会，对她的生活已经造成了影响。
　　她向来是个果断的人，原本打算让楚昭自己发现的，随着两人的接触越来越少-，想让楚昭发现，这个身体内的灵魂早就变了人，似乎有点儿难。
　　特别是每次听到楚昭内心对她的不信任跟质疑，她就有要说出一切的冲动。
　　一开始两人之间的关系不好，楚昭想杀了她的心都有了，就算她说了，也不会信她，甚至可能把她当成有什么大病的人，
　　相处了一段时间，楚昭对她信任了许多，但防备心依然在，说了恐怕也是会把她当成疯子。
　　经历过一起逃跑后，楚昭对她放下了防备，其实这个时间摊牌是最好的，可惜她想让楚昭自己发现，导致两人的关系到现在，关系不仅没有进展，还有些疏远。
　　楚昭问她是怎么知道孩子是她的，她能说自己能听到楚昭的心声吗？
　　周澜犹豫了一会儿，突然心一横，她不想因为犹豫错过。
　　哪怕坦白后，什么都没有改变，至少她能告诉楚昭，她不是原身的那种人，她就是她，她不是任何人，也不想给别人背锅。
　　“我上次说过，我不是周澜。”
　　楚昭心中微动，想起来这些天，她的心里把现在的周澜跟原来的周澜反复对比，无论怎么看，这俩都不是一个人。
　　那天她以为周澜的意思是，自己改变了，比如变的成熟，变的有担当了。
　　当然，她偶尔会想，现在的周澜跟以前的周澜不是同一个人，但这种事情怎么可能会发生。
　　难道是替身？有两个一模一样的人互换人生？
　　想想都知道不可能，又不是电影，现实生活中，哪有这么多乱七八糟的事情。
　　尽管楚昭否认了内心的这个想法，可除此之外，什么能让一个人的变化如此之大呢？
　　现在周澜说的这么直白，她不免想到了自己的猜测。
　　“那你是谁？”
　　周澜不是周澜，那她是谁？
　　话都说出口，还没有人打断，周澜自然不会退缩。
　　“准确的说，我不是这个世界的人，我来自另一个世界，在那个世界，我是个音乐人。”
　　“上辈子的履历就不用说了，这个世界是我看到的一本小说，我也不知道为什么，一觉醒来就成了这个世界的周澜。”
　　“一个日后会被你，被周氏敌人整死的炮灰。”
　　“我呢，正是因为原身会是这样的结局，才迫不及待的想要脱离周氏。”
　　“我不想死，我不知道自己死了，会不会回到自己的那个世界，如果回不去，那我就是真的死了。”
　　“一初，我看你们这个世界的所有人，都跟看待纸片人一样，事实告诉我，你们都是活生生的人。”
　　“我开始融入这个世界吗，开始在这个世界生活，然而，因为原身的原因，我需要被所有人用歧视的眼神看待。”
　　“我不介意这些，但我喜欢上了你，所有人都可以误会我，可我不想自己在你心里的形象是那种垃圾。”
　　“就是那种求偶期吧，想把最好的一面全都展现在你面前。”
　　“所以当你的心里误会我，质疑我的时候，我就会很伤心，心脏的窒息感觉，让我忍不住告诉你事实。”
　　喜欢上一个人后，对方说的话做的事，都会影响她的情绪。
　　心里的酸涩感，就像有人捏住了她的心脏，松松紧紧的，非常的令人不适。
　　所以她很冲动的就想要告诉楚昭真相，告诉楚昭，自己不是一个垃圾。
　　“你可能不知道，我来到这个世界后，唯一能帮我的只有你，我呢，拥有了一项能力。”
　　“可能你不会相信，我可以听到你心里想的，所有关于我的事情。”
　　“当然，只有我们面对面的时候。”
　　“这个能力有些冒犯到你，实际上，无论是我来到这个世界，还是能力，都是强加给我的，我一点儿都不想来到这个世界。”
　　“如果可以选择，我一开始不会来到这个世界的。”
　　周澜絮絮叨叨的说了很多，有些乱，也总归是说清楚了的。
　　楚昭难得露出懵的表情，她抬手捂住了自己的心，她能听到自己的想法啊？
　　那自己经常骂她的事情，岂不是瞒不住了？
　　周澜一看楚昭的动作，就知道楚昭在想什么。
　　“现在已经听不到了，我猜，应该是跟我告诉你，我不是这个世界的人有关。”
　　楚昭：“......”
　　不是，这么荒谬的事情，她怎么会相信呢。
　　穿越，不是这个世界的人，能听到她的心声。
　　无论是哪一个，正常人都不会相信的吧？
　　其实，楚昭的内心是想要相信的，要不是这件事实在是太过离谱。
　　“你觉得自己说的话，会有人相信吗？”
　　该说的话都说了，一口气说完的感觉很爽。
　　什么乱七八糟的情绪全都消失，周澜的显得很淡然。
　　她本来就是这样，对什么事情尽到自己最大的努力就够了，会求取，但不会强求。
　　说的差不多了，不过，她还欠楚昭一个正式的道歉。
　　她清了清嗓子，尽量让自己温柔真诚些。
　　“我穿过来的那天晚上，正好是原身要对你不轨的时候。”
　　“小说里她其实没有成功，却因为我的到来，让一切都发生了。”
　　“我到这个身体里，不知道你们的信息素是怎么回事，也不会控制，被你的气息包裹后，自然而然的失去了理智。”
　　“我没有为自己辩解的意思，事情确实是我做的，哪怕那时的我失去了理智。”
　　整个过程，除了温暖舒服的感觉，她已经什么都不记得了，是生理反应驱动了身体。
　　“对不起。”
　　做了就是做了，一声对不起或许弥补不了什么，但那是她的态度。
　　周澜真心实意的道歉，在楚昭的心里引起了巨大的波澜。
　　如果肚子里的孩子不是周澜......不是原来的那个周澜的，似乎也没有那么难以接受。
　　楚昭的心里甚至出现了生下孩子的想法。
　　孩子是面前的这个周澜的，不是以前的那个周澜的。
　　光是想想，都让她的内心舒服了不少。
　　周澜说的那些话听下来，再加上她自己的发现跟对比，周澜确实不一样了。
　　只是，一时半会儿她很难相信这种事情。
　　比看电影都要离谱的事，为什么不会发生在现实世界里。
　　应该说，比起相不相信，她更需要的是时间接受这个事实。
　　“你说你上辈子是个音乐人？”
　　楚昭没有说相信，她更多的是好奇周澜上辈子的事情。
　　周澜“嗯”了一声：“是。”
　　“什么级别的音乐人？”
　　想起那天在监控里听的歌，楚昭有些想听周澜的歌了。
　　“混的还行。”
　　周澜没有那么想说自己上辈子的事情，都过去了，反正回不去，说了也没用。
　　她继续道：“这个孩子来的很意外，我知道你想打掉它，我对此没有任何意见。”
　　“你的身体你做主，我唯一能做的事情就是，远离你的生活。”
　　她深吸了一口气道：“离婚吧，我们都该开启属于自己的生活。”
　　楚昭没有说话，现在的她也不能听到楚昭的心声了，只能默默的等着。
　　离婚吧，楚昭因为这三个字有些失语，这不是她一直期待的吗？为什么没有直接答应？
　　周澜一言不发的直视前方，启动了车子。
　　楚昭预约了私立医院，不是什么产检，就是为了打掉孩子。
　　她本人对孩子没有追求，何况，楚昭也不想生下她的孩子。


第60章 
　　提出离婚, 不是周澜要逃避责任，而是楚昭的排斥。
　　她不想给别人来去烦恼，带去麻烦, 如果自己的存在对楚昭来说，是一个麻烦的话, 她会自觉离开。
　　从她提出离婚那一刻, 车里就陷入了沉默。
　　过了好一会儿楚昭沉声道：“我同意离婚。”
　　离婚这件事，对两人都好，没有什么好不同意的。
　　周澜对这个答案不意外，但真的听到“同意离婚”这四个字，她还是很难过。。
　　其实也没有什么好难受的, 跟楚昭结婚，办婚礼, 领结婚证的是原身，她全程都没有参与，没有参与感, 谈不上什么舍不得。
　　明明心里这么想, 遗憾的感觉却席卷全身。
　　怎么会不遗憾, 结婚没有她的份，离婚怎么就到她了呢。
　　跟喜欢的人分开，不可能不伤心, 那又如何，理智来讲，她们分开才是最好的选择。
　　单方面的喜欢，不能让两人之间产生什么联系, 一定强求那就招人厌烦了。
　　周澜懂得什么是距离感，她们之间除了离婚, 似乎确实没有了别的选择。
　　她点了点头道：“好，我先送你去医院，离婚的事情，你有空直接约我，这段时间，我还会在大都。”
　　那套公寓她租了半年，还有三个月才到期，这段时间，足够楚昭空出一天时间跟她离婚了。
　　反正，她们的离婚协议都签好了，没有什么纠纷，去趟民政局就行。
　　楚昭“嗯”了一声没有多说。
　　私人医院离楚昭家开车只有十分钟的距离，刚进到医院就有两个护士过来迎接。
　　两人分别帮楚昭做体检，填单子什么的，
　　周澜只要跟在后面就行，基本没她什么事。
　　私人医院价格高，服务确实不错。
　　两个护士忙前忙后的，楚昭只需要配合就行了。
　　周澜甚至可以到家属等待区喝一杯咖啡，看一部电影等待。
　　但她还是跟在她们的后面，等着所有的检查结果。
　　查看结果时，医生看着检查单道：“没什么大的问题，叶酸什么的不要断，胎儿13周+，各方面都还不错。”
　　“饮食方面注意一下就好，这个要家属注意。”
　　医生巴拉巴拉说了一堆，听起来楚昭就是单纯来检查的，不是说是来打胎的吗。
　　周澜看向楚昭，但没有多问。
　　楚昭感觉到了她的视线，没有回头直接道：“我不想要这个孩子。”
　　医生猛地抬头，反应了好一会儿道：“孩子已经满三个月了，不要只能是引产，对身体的伤害是很大的。”
　　“引产完要跟正常生孩子一样坐月子，正常是42天。”
　　“两位确定不要这个孩子了是吗？”
　　未婚女性流产不需要家属的同意，但楚昭是已婚，必须要家属同意才行，所以医生问的是两位。
　　周澜怎么会有意见，当然是楚昭说什么就是什么。
　　等了一会儿，楚昭都没有说话，医生干脆道：“家属先离开吧，有些事情，我需要跟孕妇单独说。”
　　周澜疑惑的走出门诊，来到了家属等候区。
　　十分钟后，护士就过来让她签手术同意书。
　　她认真的阅读了每一个条款，上面楚昭已经签名了。
　　她拿笔的手犹豫了一下，随后在上面签了名字。
　　有没有可能，楚昭叫她一起来医院的原因，就是为了让她在同意书上签字呢。
　　婚内打胎，需要伴侣双方的同意，就好像是给她一起来医院找了个理由。
　　周澜坐在等候区，就那么坐着，全程没有看一眼手机，从背影能看出来，她整个人身上透露出一种颓废感。
　　对于孩子她没有什么期待，更没有什么感情，她的颓废来自于，自己喜欢的人，迫不及待地跟她断绝关系。
　　不管怎么样，她都尊重楚昭的想法。
　　楚昭在里面做手术，周澜在外面的心情很煎熬。
　　打直球的结果就是这样，要么生要么死，她打直球的结果已经明显了，死路一条。
　　周澜坐在家属等候区，有些忐忑不安。
　　楚昭在里面做手术，直接结果是她导致的，除了担心，她还有自责。
　　没有她的话，楚昭不用受这份苦。
　　时间一分一秒的过去，然后有护士来告诉她，楚昭的手术已经做好了。
　　周澜二话不说，快步往病房走去。
　　刚进病房她就看到了躺在床上睡着了的楚昭，对方的面色看不出来什么，但给人很疲惫的感觉。
　　她无力的坐到床边，就那么静静盯着楚昭的睡颜。
　　她对楚昭选择打掉孩子没有任何的不满，自己的肚子自己做主，没有怀孕的人，没有资格质疑怀孕的人的做法。
　　对于女性来说，怀孕是一件很辛苦的事情，由于自己的原因造成了楚昭怀孕，责任本就在她。
　　不管是这个世界，还是她那个世界，职场上怀孕生孩子永远是大忌。
　　求职时，面试官会问你，结婚了吗？什么时候生小孩。
　　没有结婚就是不稳定，随时都有可能离婚。
　　就算结婚，还要问你生小孩了吗，生了一个就问你什么时候要二胎，三胎。
　　一胎最少耽误三年，三胎就是十年。
　　有钱家庭能着保姆帮忙，没钱的家庭只能牺牲一个人放弃自己的职业，大部分做出牺牲的都是女性。
　　能怀孕的女性，牺牲的东西太多了，同为女性，她心疼女生，更心疼自己喜欢的人。
　　楚昭可能不会碰到那些情况，但事实上，只要怀孕，一些伤害就无法避免。
　　周澜满眼心疼的看着楚昭，喜欢的人经历过这样的痛苦，她的心都快碎了。
　　护士来来往往的进出病房，忙前忙后的。
　　她还签了好几个的套餐，叫什么......月子餐？她订了两份。
　　她不能跟楚昭一起做手术，但她可以陪楚昭一起坐月子。
　　医生不是说了嘛，引产同样损害身体，引产跟生下小孩一样，都是需要坐月子的 。
　　她看过月子餐，里面没有什么油水，她也给自己也订了一份。
　　她不能受怀孕的苦，只能从一些细枝末节上努力了。
　　除此之外，她又请了一个护工，楚昭坐月子期间，各方面一定要最好的待遇，不然留下什么毛病，后悔都来不及。
　　周澜能做的都做了，可她感觉自己又什么都没做。
　　比起楚昭受到的伤害，她做的还是太少了，少到可以忽略不计。
　　她做的都是钱能做到的事情，对她来说，顶多是一首歌的钱，对楚昭来说，再多的钱都无法弥补身体跟心理的伤害。
　　楚昭的能力很强，年纪轻轻自己创建了楚曰，一个独立自主的女企业家，会缺这点儿钱吗？
　　除了钱，周澜能付出的就只有陪伴。
　　可是......
　　她看着床上的楚昭，心里五味杂陈。
　　从知道楚昭怀了自己的孩子那一刻，她的心里就满是自责跟愧疚。
　　哪怕知道楚昭要打掉孩子，她的愧疚都没有消失。
　　她正在胡思乱想的时候，病房门呗突然打开，一个人影闯入。
　　是桑夏，对方看起来非常的焦急。
　　看到床上一动不动的楚昭，桑夏着急的快要哭出来。
　　楚昭听到动静，缓缓的睁开了眼睛，她没有睡着，只是不知道怎么面对周澜。
　　桑夏见楚昭醒了，忙上前问道：“怎么样？没事吧？”
　　说着，她哭哭啼啼道：“你什么情况，怀孕也不告诉我，身体哪里不舒服，为什么住院？”
　　然后她把目光移到周澜身上：“她在这干嘛？”
　　一连几个问题，周澜都来不及反应，就听楚昭说道：“周澜，你先出去吧。”
　　周澜默默起身，就像一只受伤的小狗。
　　楚昭盯着她的背影，一直等到她出去才道：“我没事。”
　　“都住院了还没事呢，还有，你怀孕不早点儿告诉我，要不是瞒不下去了，还不打算跟我讲的是吧？”
　　桑夏对闺蜜的隐瞒又气又急。
　　楚昭好笑道：“放心吧，我没事。”
　　“那怎么来医院了？”
　　“原本是想打掉孩子的。”
　　桑夏看向楚昭的肚子：“原本？那现在呢？”
　　楚昭想起车里周澜对自己说的那些话，她很早就对周澜的看法改观了，只是因为原来的周澜设计她，她还中招了，心里一直耿耿于怀，无法接受自己内心的改变。
　　可周澜不是周澜，准确说，她好感的周澜不是她厌恶的周澜。
　　她们根本不是同一个人，在医生让周澜出去后，再次询问她，她犹豫了。
　　说到底，现在的周澜也是被迫承受这一切的人，她明白身体不受自己控制的感觉。
　　楚昭轻声道：“满三个月再引产，对身体的伤害已经造成了，相比起来，我想要一个属于自己的孩子。”
　　“医生说我妈她有恢复的可能，最近她总是对着空气，跟小时候的我对话，或许这个孩子的到来是个机会。”
　　桑夏认真的问道：“可这个孩子是周澜的，你真的要生下她的孩子？”
　　楚昭没有回答，她难道能跟桑夏说，周澜的体内换了个灵魂吗？
　　那桑夏恐怕不是以为她傻了，就是以为她疯了。
　　思考了一会儿她道：“孩子是谁的不重要，我生下的，就是我的。”
　　“孩子姓楚。”
　　楚昭的态度很坚定，桑夏不再劝，换了一个话题问道：“你跟周澜，打算怎么办。”
　　怎么办？还能怎么办，对方都提出来离婚了。
　　“离婚。”
　　“孩子呢？”
　　“她以为孩子打掉了。”
　　“什么？”
　　桑夏震惊直起身，随即叹了口气道：“楚小昭，虽然我很不想承认，但是有没有一种可能。”
　　“你喜欢上了周澜，我了解你，不是喜欢，你不会生下孩子的。”
　　喜欢？她喜欢上了周澜吗？楚昭的心里充满了不确定。


第61章 
　　桑夏的话在楚昭的脑子里循环, 她喜欢上了周澜？
　　细想一下，她不是一个多管闲事的人，何况她跟周澜之间还有矛盾。
　　周澜一次又一次的帮她, 是因为喜欢，那她一次又一次的帮周澜呢？总不能是多管闲事吧。
　　她对待事情向来雷厉风行, 之前只是不想细细的去想, 或者说不敢想。
　　她打心底里厌恶侵犯自己的人，就更厌恶自己喜欢上了周澜。
　　所以她也一直在逃避自己的感情，用不断刺痛对方的行为，来掩盖自己喜欢上的想法。
　　为了刺痛对方，她甚至说出了孩子不是周澜的话。
　　同时不断的用工作麻痹自己, 表示自己依旧很理智。
　　如今知道了周澜跟她厌恶的，根本不是同一个人, 喜欢就一发不可收拾了。
　　被桑夏拆穿了心思，楚昭有些不太想承认，应该说是不想在别人面前承认。
　　她转移了话题问道：“前几天你说, 桑榆不是桑家的孩子, 具体是什么情况？”
　　桑夏在桑家, 想要她离开的人很多，但只要桑榆站在她这边，她的日子就是好过的。
　　一开始周澜给桑夏的建议很管用, 不保留秘密的跟桑榆亲近，让两人之间的感情逐渐升温，在外人看来是关系不错的姐妹俩。
　　一个不争家产，又没脑子的妹妹, 桑榆不至于容不下。
　　只要有桑榆护着，桑夏出不了什么事。
　　可前段时间突然曝光, 桑榆不是桑家的孩子。
　　提及这件事，桑夏的脸就丧了起来：“你知道吗？桑榆妈妈嫁入桑家之前就怀孕了的。”
　　“桑榆跟我爸爸没有血缘关系。”
　　桑家有人质疑桑榆跟桑父桑钦正的关系。
　　桑钦正是桑家的家主，可桑家老爷子还在呢，对方不知道用了什么方法，说动桑家老爷子，一定要让是他们两个做亲子鉴定。
　　最后实在是没办法啊，桑钦正说出了桑榆不是桑家亲生的事实。
　　于是，桑榆失去了继承权，并且桑家老爷子让桑钦正立马娶继妻。
　　选来选去，桑钦正选了桑夏的妈妈，没有什么真爱，就是因为桑夏妈妈长的最像桑榆妈妈。
　　桑夏无语道：“我怎么都没有想到居然还是替身文学。”
　　“怪不得我妈能突然上位，明摆着是我爸搞不定老爷子，临时抓来做挡箭牌的。”
　　所以桑家对继承人的竞争更加激烈了，桑榆再优秀又怎么样，不是桑家的血脉，桑家人绝不允许她继承桑家。
　　只是，楚昭有些疑问：“你是如何知道这些的？”
　　桑夏一愣：“我妈告诉我的。”
　　“那谁跟阿姨说的呢？”
　　一开始桑夏妈妈可是把桑榆当成最大的假想敌的，应该不是提前知道的。
　　那桑夏妈妈是如何得知的呢？
　　桑夏猛地坐直身体，像是想到了什么：“你是说？是有人故意让我妈知道的？”
　　“不然桑家瞒的那么紧的事情，阿姨为什么能知道？”
　　桑夏母女俩刚进入桑家没多久，毫无根基，这么隐秘的事情，她们很难打听的到的，除非有人故意给她们知道。
　　想让她们知道这件事的人，估计是想让她们拿这件事做什么文章。
　　桑夏猛地想起来：“我妈以为这件事只有她知道，想要捅破来着，还好我拦住了，仔细一查，原来桑家人都知道了。”
　　要不是这样，桑榆也不会失去继承人的资格。
　　对方想让她们拿这件事做文章，明摆着是把她们母女俩往火坑里推。
　　不仅如此，她跟桑榆好不容易建立起来的感情与信任，也会因此坍塌。
　　背后之人，用心良苦啊。
　　桑夏能想到的，楚昭自然也能想到。
　　想让桑夏出丑的，无外乎桑家的那些人，桑钦正弟弟的那些孩子们，个个都不是省油的灯。
　　看着桑夏在桑家被处处刁难，楚昭当然心疼。
　　对了，周澜说，她们所在的世界其实是一本小说，如果是真的，那么看过小说，拥有上帝视角的周澜，一定知道不少事情。
　　“夏夏，你去把周澜叫进来。”
　　桑夏不太乐意：“叫她干嘛。”
　　“听话，你忘了，要不是她的主意，你跟桑榆的关系能这么和谐，要是没有桑榆护着，你在桑家可不好过。”
　　桑夏听周澜的话，跟桑榆的关系处理的不错。
　　桑榆帮她躲过了不少明刀暗剑，说到底都是周澜的注意，她确实应该谢谢周澜。
　　楚昭的话没有问题，只是闺蜜对周澜的态度有着明显的改变。
　　虽然，她觉得没有人能配上自己的闺蜜，但是只要闺蜜喜欢，她就能尝试跟闺蜜的对象好好相处。
　　“行，我去叫她。”
　　桑夏正要走，楚昭就拉了她一下，然后指了指自己的肚子：“别说漏嘴了。”
　　“为什么不告诉她呢？同样作为孩子的妈妈，她有责任跟你共同承担，抚养这个孩子。”
　　孩子是双方的，又不是一个人，为什么要一个人承受一切。
　　楚昭阻止了桑夏继续说下去：“她是个负责的人，是我主动隐瞒的，跟她没关系。”
　　桑夏摇摇头道：“真是看不懂你们。”
　　“周澜对你的态度，你对周澜的态度，都奇奇怪怪的。”
　　作为楚昭的闺蜜，桑夏对周澜是有一定的了解的，也知道她们之间发生的百分之八十的事情。
　　周澜这段时间改变了不少，要是一开始就是这样，她倒也不会一直针对周澜。
　　楚昭吧，自家闺蜜，对周澜的变化从厌恶到现在的......自己不承认的喜欢。
　　这俩人之间，就像是陷入了一个死结，要么快刀斩乱麻，要么慢慢的解开。
　　以她对闺蜜的了解，典型的死傲娇，想这家伙主动比登天还难。
　　周澜嘛，她不怎么了解，可事情发展到这种地步，说明周澜也不是快刀。
　　她们之间或许只能慢慢解了，解开死结的过程，会出现什么问题，谁都说不准。
　　桑夏叹了一口气：“真难啊，我在桑家一堆乱七八糟的事情，你这也一堆事情，你说我们怎么能这么难啊。”
　　听着闺蜜发牢骚，楚昭笑了笑：“好啦，快去吧。”
　　成年人哪个不难，尽管她小时候也很艰难。
　　桑夏走出病房门口，以为会找好一会儿才能看到周澜，没想到她就在病房区的椅子上坐着，眼睛盯着电视屏幕上的新闻播放，挺直的腰背，看起来很乖巧的样子。
　　桑夏站在原地，环抱住手臂，这样的人，怎么看都不像传说中的那个垃圾。
　　除了听说周澜是个垃圾，后来偶尔的接触，还有从闺蜜嘴里听到的周澜，都跟传言中的不一样。
　　桑夏有时都在想，难道是传言有误？
　　算了，想那么多干什么，以前的事情就算都过去了，接下来周澜的做法，才是关键。
　　否则两人要是在一起，她第一个不答应。
　　“你朋友伴侣真不错。”
　　桑夏还在沉思，一个护士路过她的身边说道。
　　桑夏扭头看了一眼道：“怎么说？”
　　......
　　护士跟桑夏说了一会儿，就又去忙了。
　　桑夏走到周澜身边道：“楚昭让你进去。”
　　听到楚昭的名字，周澜立即抬起头：“叫我吗？”
　　单纯清澈到愚蠢的眼神，看的桑夏一愣。
　　“嗯，叫你。”
　　周澜只是在发呆，突然被惊醒，脑子一时间没有转过弯罢了。
　　确定是楚昭叫自己，她忙起身走进病房。
　　桑夏跟在她后面，盯着她的背影忽然叫道：“周澜。”
　　“嗯？”周澜站定回头。
　　“抱歉，刚刚对你态度不好。”
　　桑夏的道歉让她一愣：“啊？没关系。”
　　“进去吧。”
　　桑夏听护士说了周澜来到医院后的表现，护士评价说，她们是第一次见到对老婆这么好的A，平时遇到的那些，能陪着老婆一起来的都少。
　　何况像周澜这种忙前忙后，嘘寒问暖，不错过每一个细节的A。
　　护士没有必要骗她，所以刚刚她的态度，属实是不应该。
　　周澜不在意别人对自己的看法，可桑夏是楚昭的闺蜜。
　　对楚昭来说，重要的人就那么几个，第一肯定是楚妈妈，第二就是桑夏，她们互相都是家人一样的存在。
　　喜欢一个人，当然想得到对方家人的认可。
　　周澜阴霾的心情好转了不少，进入病房后看到半躺在床上的楚昭，她露出一个幅度不大的微笑：“你找我？”
　　“嗯。”楚昭点头：“有件事想要麻烦你。”
　　周澜微微歪头：“你说。”
　　她的眼睛亮亮的，似乎是为楚昭需要自己，感觉到开心。
　　楚昭抿了抿嘴，有些被周澜可爱到了，随后桑夏进来，想起正事她正了正神色道：“能跟我们说说桑家吗？”
　　“周澜对桑家很了解吗？”桑夏惊讶，楚昭会问周澜桑家的事情。
　　周澜也有些惊讶，没想到楚昭这么快就接受了她是穿书的事实，并且准确抓住了她看过小说这点儿，会知道一些隐秘的事情。
　　她不介意跟楚昭分享自己看过的剧情，能帮到楚昭当然好。
　　楚昭看了桑夏一眼，示意她不要说话。
　　周澜对桑家的了解也很局限，就道：“桑夏在桑家只要跟桑榆关系保持好，就不用担心什么。”
　　一听这话桑夏急了：“可是桑榆跟我告白了啊。”
　　嗯？？？
　　周澜跟楚昭对视了一眼，都从对方的眼里看见了同样的信息。
　　她们不是姐妹吗？告白？？？哦，她们之间没有血缘关系。
　　确定了这点儿，两人又把视线转移到了桑夏的身上，随后她们又好笑的对视。
　　她俩什么时候这么默契了，仅仅是一眼就知道了对方的想法，根本不用听到对方的心声。


第62章 
　　桑榆跟桑夏告白是她们都没有想到的事情, 有种从豪门争斗一下子跳转到了爱情故事上的感觉。
　　周澜却想明白了什么，怪不得桑榆会输。
　　桑榆是小说中唯一能跟楚昭相提并论的人，何况桑榆掌握着庞大的桑家, 开局就是满级模式，这种人为什么会输。
　　关节点好像就是, 楚昭帮桑夏收拾了那几个堂兄弟。
　　桑家剩下就只有桑夏跟桑榆。
　　楚昭是很优秀, 可桑家的内部事情，她并不能多参与。
　　总得来说，最后的决战是桑夏跟桑榆的。
　　桑榆输给了桑夏，当时所有看文的人都不理解，都说女主的主角光环怎么还能影响到身边人。
　　毕竟桑夏后期是成熟了许多, 比起楚昭跟桑榆这种级别的人，还是差了许多。
　　可要是桑榆喜欢上了桑夏呢？好像就不难理解了。
　　小说里面, 桑榆每次跟桑夏有什么碰撞都会输，跟别人就是无敌，怎么看怎么不正常。
　　当然, 这只是周澜的猜测, 具体是不是作者埋的一条感情线, 还需要作者本人来说。
　　无cp小说，感情线是大忌，就算是, 作者也不会明说的。
　　小说里面没有明说，现实却是，桑榆真的跟桑夏告白了。
　　桑夏的样子除了惊吓，似乎还带着一点点的惊喜, 总之没有排斥。
　　周澜看小说时，读者给文里面的人组了cp。
　　#桑桑#的人气是很高的, 她看评论区时，对两人的各种短篇同人都看了不少。
　　要是真的在一起了也不错，如果桑榆跟桑夏在一起了，那小说后面的事情基本就不会发生了。
　　周澜想起小说里面的剧情，因为她的到来，许多事情都没有发生，那些事情对楚昭造成的影响是巨大的。
　　她有些开心，自己还是帮到了楚昭的。
　　关于桑榆跟桑夏，她的意见很简单，喜欢就在一起，不喜欢那谁也强迫不了。
　　看桑夏的反应，明显是没有接受桑榆。
　　楚昭对自己这个闺蜜是很了解的，有些小聪明，为人正义，对朋友非常好，傻大胆。
　　傻大胆提起一个人，第一反应是惊讶，难道是桑榆对她做了什么？
　　“夏夏，桑榆除了对你告白，没有对你做什么吧？”
　　说完，楚昭还看了一眼周澜。
　　周澜：“......”
　　她发誓，那天她真的没有彻底控制住身体，意识也被身体上的火热淹没，但凡她对身体有一丝的控制权，她都不会做出那种事的。
　　桑夏忙摆手：“怎么可能，桑榆又不是周澜。”
　　？？？怎么有人当面扎心的啊。
　　周澜尴尬的扭头看向窗外，她在心里再次发誓，她真的完全无意识。
　　那晚的事情，不管怎么说，她肯定要负责，她也没有要推卸的意思。
　　她这就像是，有人想谋害别人就推了她一把，她控制不住身体把身边的人撞到了水池里，人是她撞的，但导致这些发生的并不是她。
　　她会承担起自己该承担的责任，但绝不承认自己有主动伤害别人的心思。
　　楚昭无奈的给了桑夏一个眼神。
　　桑夏毫不在意道：“你们酒后乱来，那也是她灌你的酒嘛。”
　　周澜疑惑的挑眉，原来楚昭是这么跟桑夏说的吗？
　　怪不得桑夏有想要把她捶的半死的想法，而不是直接捶死。
　　要是桑夏知道真相，当初恐怕不会因为楚昭的一句话，就放弃打死她。
　　周澜不由自主的再次看向楚昭，恰巧这时楚昭也在看她，两个人又对视。
　　桑夏两步走到她们中间，隔绝了两人的对视：“差不多行了，帮我想想，我怎么面对桑榆吧。”
　　目前桑夏母女俩在桑家的地位很稳固，桑钦正对母女俩不错，别的人明面上不敢放肆。
　　私底下有桑榆帮她们处理，她乐得安稳。
　　但现在桑榆跟桑夏告白了，桑夏没有拒绝，也没有答应。
　　她担心的是，一旦拒绝，那桑榆有没有可能会恼羞成怒。
　　周澜马上道：“桑榆有自己的骄傲，她不会。”
　　“但是，你在桑家的无忧无虑，显然是桑榆给你打造出来的安全屋。”
　　她说的是实话，没有桑榆的话，桑夏母女俩会怎么样，小说里已经验证了。
　　桑夏犹豫道：“我知道，我很感谢她，可我一直把她当成亲姐姐的，有血缘关系的那种，突然让我接受她的告白，我暂时没办法接受。”
　　楚昭直接抓住了问题的关键：“夏夏，你既然到了桑家，还是要趁早考虑好，是选择依附别人，还是自己强大起来，”
　　若桑夏是一个强大的人，就不会面对这种困境。
　　与其依靠别人，不如自己成为一个强大的人。
　　楚昭就是这样，所以一步步的走到今天，她成为了自己的依靠。
　　过程中的艰辛不言而喻，她自然不想闺蜜经历她经历的事情。
　　可是桑家这个庞然大物，就算她想帮忙，也帮不上。
　　桑夏母女回到桑家已成定局，离开也来不及了，除了面对没有别的办法。
　　周澜坐到沙发上，不想看到楚昭为难就道：“有一个办法。”
　　“什么？”
　　“你说。”
　　两人一同看向了她，她立即轻咳一声道：“桑夏尽快进入桑氏集团，获取重要职位。”
　　“桑董事长除桑榆之外的两个孩子，桑夏跟桑非，桑非是废了的，桑董事长也没有重用他的意思。”
　　“然后就是桑夏，我想，如果你愿意进入桑氏集团，桑董事长一定很乐意，只要你能表现出一点能力，桑董事长绝对会放手培养你的。”
　　小说里桑夏对桑家对父亲不满，拒绝进入桑氏集团，以至于后期人家都高等级选手了，她才是刚起步的萌新。
　　萌新跟高等级选手打，那不就是被虐嘛，何苦是满级大佬桑榆。
　　桑夏想要说什么，话到嘴边又停下，她知道周澜说的对，可她就是放不下心结。
　　自己是私生女，然后妈妈被扶正，在桑家的日子，她几乎每天都要被人抓住这点冷嘲热讽。
　　周澜继续道：“所以楚昭说的对，要么自己强大，要么就依附桑榆，两个都不选，我想桑家那些人很快就会让你知道，什么都不选的后果。”
　　桑钦正不爱桑夏妈妈，对桑夏的感情仅限于血缘上的。
　　桑钦正不在乎她们母女俩，在桑榆身份暴露之后，老爷子更偏心老二家里，桑榆是个O，老爷子就是典型的重男轻女，重A轻O。
　　桑榆在身份暴露后，还能在桑氏集团担任重要职位，足以说明，她的存在对桑氏集团多重要。
　　至少目前，桑氏集团离不开她。
　　只有这样的人，才能是出题人，而不是被迫选择。
　　“可是我去桑氏集团能做什么。”
　　桑夏读的是导演专业，实在不知道自己去到桑氏能做什么。
　　楚昭闭上眼睛深思一会儿道：“娱乐圈。”
　　在这个娱乐至死的年代，娱乐圈来钱算的上最快的几个行业之一，特别是近几年，一线艺人的天花板，片酬都能冲亿了。
　　以桑氏的庞大，强势进入娱乐圈，很少有公司能抵挡住桑氏集团的冲击。
　　用钱都能把娱乐圈砸出一个口子，有楚昭在后面做幕僚，桑夏只要稳住，基本没什么问题。
　　楚昭在没有本金，没有强大的后盾情况下，白手起家，能让楚曰发展到现在，足以说明了她的优秀。
　　以桑氏集团的强大，楚曰没能分一杯羹的资源，桑氏完全能做到。
　　这就是航母跟拖拉机的区别，哪怕拖拉机再耐撞，还能撞的过航母吗？
　　周澜忽然想到了一件事道：“赞助亚洲杯。”
　　“亚洲杯？你是说国足吗？”桑夏忍不住撇嘴，她一个不看足球的人，都知道国足的离谱。
　　“不是。”
　　她想起小说连载时，正是女足亚洲杯进行时，我国女足拿到了亚洲冠军，全国进入了狂欢。
　　作者为了庆祝女足夺冠，专门在文中写了女足，桑榆脱离桑氏集团，成为亚洲杯最大金主，大赚特赚。
　　有了这笔资金，桑榆大展拳脚，背靠桑氏集团这个庞然大物，大力发展自己的事业，后来离开桑氏集团，表面看是输了，实际上她的个人产业，足以媲美鼎盛时期的桑氏了。
　　周澜拿出手机查了一下，果然有新闻说，明年的女足亚洲杯，但只有很小的一个板块。
　　女足本就没有什么人关注，加上多年没有踢出成绩，一开始国内连转播都没有，更不会有人去赞助了。
　　桑榆只是为了自己的个人爱好买单，没想到能赚那么多。
　　周澜把手机递给楚昭，对方看了一会儿，眉头蹙起，不过还是选择相信了她。
　　“我相信周澜。”
　　桑夏：“......”
　　“既然你相信她，那我也相信。”
　　她还没有进入桑氏集团，集团的那些老流氓跟小流氓们都不停的攻击她了，那不如直接赌一把。
　　桑夏相信的是楚昭，不是周澜。
　　周澜明白这一点，但有一句话她还是要说：“你可以告诉桑榆，你想要进入桑氏的想法。”
　　“为什么？”
　　“你瞒不住的。”
　　主动说跟对方自己知道，这是两回事。
　　商量出来了对策，桑夏对楚昭嘘寒问暖了一会儿，说的话她能听懂，又觉得哪里怪怪的。
　　说不出来的奇怪，就好像桑夏不知道楚昭的孩子已经打掉了一样。
　　桑夏一走，周澜跟楚昭就沉默下来。
　　她想到自己买的燕窝，准备回家炖点儿送过来，这边有护工看着，应该不会有什么事。
　　楚昭以为她要走：“不是说负责吗？这就走了？”
　　“嗯？”
　　楚昭没有理她的疑问，幽幽道：“说了要负责，至少等我坐完月子吧？”
　　“我......”
　　“难道你的负责只是嘴上说说而已？”
　　楚昭打断了她，有些咄咄逼人。
　　要是周澜还能听见楚昭的心声就知道，楚昭是不想从她的嘴里听到拒绝的话。
　　“当然不是......”
　　周澜忙摇头，表示自己不是要不负责。
　　“既然不是，我想吃南三路的板栗饼。”
　　“南一路一个阿婆推车的烤番薯。”
　　“荷新路泰景店的芝士面包。”
　　周澜默默的拿出手机，在上面记下楚昭要吃的东西，然后开始导航。
　　南一路长二十公里，再到南三路有十一公里。
　　南三路到荷新路四十一公里，大都限速六十，来回加上买吃的，最少需要三四个小时。
　　周澜第一时间想的不是麻烦，不是嫌远，而是怎么把食物带回来的情况下，还能让食物是热的。
　　她点头沉默的转身，脑子里想到了保温箱，所以她要提前去超市买保温箱。
　　楚昭以为她不乐意，正要说算了，但周澜已经走了出去。


第63章 
　　楚昭正在坐月子, 周澜要做的就是，满足她的所有需求，尽量让她少操心少生气, 保持心情愉悦。
　　女人怀孕时，到生孩子后的很长一段时间, 情绪都是莫名的。
　　她们自己也不想, 激素的变化却不是她们能掌控的，作为伴侣这个时候的态度尤为重要。
　　周澜跟楚昭之间的关系，虽然跟正常伴侣不一样，但周澜肯定不会放任不管的。
　　她喜欢楚昭是一回事，承担自己应该承担的责任又是另外一回事。
　　楚昭想吃的东西, 周澜都会去买来。
　　为此她专门买了保温箱放在车上，以此保证食物的温热。
　　楚昭每次的检查, 就会在周澜去买吃的时候进行，然后在护士的陪伴下进行每日的锻炼。
　　孕妇锻炼跟个人平时锻炼是不一样的，医院有专门的老师带着一起练。
　　饮食锻炼等一起来, 保证孕妇生孩子顺利, 孕期包括生完孩子, 身材都不会出现太大的变化。
　　楚昭既然决定生下这个孩子，那她就不会随便对待自己的身体。
　　楚曰搬迁洛安正在有序进行，各个项目也都进展到后期, 不需要她亲自坐镇。
　　正好趁这一个月好好休息一下，等楚曰总部正式搬到洛安，需要她做的事情那么多，想休息都没有时间。
　　一个月后, 她去到洛安，哪怕会两地跑, 也是有工作的。
　　周澜......
　　她摸了摸自己还没有显现的肚子，身上穿着宽松的家居服，更看不出来什么了。
　　没有把孩子生下来之前，两人是不能离婚的。
　　可周澜以为她把孩子打掉了，等月子坐完说不定会催她离婚。
　　那生完孩子之前，她都得躲着周澜了。
　　“楚昭。”
　　这时，周澜突然在门外探出头小声道：“你要的芝士蛋糕，我去晚了，没有领到号。”
　　限号限量，她到的时候队伍排的很长，号子早就没有了。
　　据说很多人都是让黄牛代领号，然后自己来排队的。
　　有的嘛，干脆都让黄牛或者跑腿代劳了。
　　知道了其中的套路，周澜提前预约了跑腿，明天应该会直接送过来。
　　楚昭想吃的东西，她肯定要想办法买到。
　　楚昭见她只有一个小脑袋露出来，不太好意思的样子，有些无奈，又有些好笑。
　　她嘴角扬起的瞬间立马收敛，平淡道：“那别的呢？”
　　周澜忙把保温箱提进来，从里面拿出楚昭要吃的东西。
　　“蛋包饭，枣糕，炒酸奶。”
　　除了芝士蛋糕，楚昭想吃的都买了过来。
　　而且这些东西还都不在一个地方，每次给楚昭买吃的，最少三个小时，要是排队什么的，四五个小时都有可能。
　　楚昭“嗯”了一声，每一样随便吃了两口，就都推到了周澜面前。
　　周澜已经习惯了，她买回来的这些吃的，最后大部分都进到了自己的肚子里。
　　她摸了摸自己的腰，好像都圆了一圈。
　　但不得不说，楚昭想吃的这些东西都挺好吃的，她坐在边上也不说话，就小口小口的吃完。
　　眼睛时不时的抬头看楚昭一眼，见楚昭在处理工作，方框金丝边眼睛，让她整个人显得内敛又有腔调。
　　眼神中的淡漠，再加上楚昭本身的清冷与疏离，就像是对任何事物都不感兴趣的女王。
　　周澜根本移不开视线，她满眼都是认真工作的楚昭。
　　楚昭修长白皙的手指在键盘上不停的敲打，悦耳有节奏的声音听的人很舒服。
　　敲着敲着，她觉得有些不对劲，有一道炽热的视线盯她很久了。
　　她缓缓的扭头看过去，正巧看到周澜瞳孔里自己的身影。
　　她的心里不由得被触动，自从被桑夏拆穿后，她对自己喜欢周澜的事实，已经彻底接受了。
　　发现喜欢的人眼里都是自己，还有什么比这更让人心动的事情。
　　发觉到楚昭的目光，周澜轻咳一声，耳后染上一抹粉色，粉色蔓延至脖颈，直到她浑身都有些燥热的感觉。
　　她甚至想抬手拍自己脑门一下，怎么就看呆了，跟个花痴一样，好尴尬好害羞！！！
　　她在心里的呐喊楚昭没听到也猜到了。
　　楚昭微微弯唇没有拆穿，过了好一会儿，眼中的笑意没有那么明显了才道：“桑榆来大都了，要见我们。”
　　“桑榆？”
　　周澜眼睛亮亮的，桑榆是她在小说里面第二喜欢的人物，当然不是那种想成为恋人的喜欢。
　　单纯是对一个各方面都优秀的人的欣赏。
　　楚昭点头：“是，桑夏把要进入桑氏的想法说了，对方立即猜到是我出的主意。”
　　“不过，桑夏告诉她，是你的主意。”
　　周澜：“？？？”
　　感情就是死道友不死贫道，桑夏护着闺蜜，自然就把她说出来了。
　　.......
　　那天桑夏当晚就回去了洛安。
　　桑家本就在洛安，后来桑钦正搬出了桑家，到了大都。
　　桑榆从小跟着他是在大都长大的。
　　大都适合享受，洛安适合有一定基础的企业发展壮大。
　　桑钦正带着桑榆来到了大都，桑氏集团的重心也就变成了这边。
　　自从桑榆的身份暴露后，老爷子强令桑钦正回洛安。
　　在大都还好，他们一家人，自家解决，桑家的院子里可不一样。
　　桑钦正跟桑夏妈妈正式领证后，他们就都搬去了洛安。
　　正如周澜说的那样，要不是桑榆护着，桑夏母女俩不一定会被那群虎狼给坑成什么样呢。
　　飞洛安的路上，桑夏就一直在思考怎么跟桑榆说。
　　结果见到桑榆，她一怂就全说了。
　　什么说话技巧，对策，全都忘的一干二净。
　　桑榆那双充满倦怠感的眼睛一瞧她，她就觉得自己浑身上下都被看透了。
　　要是没有什么事情，桑夏是万万不敢来找桑榆的。
　　哪怕桑榆对她算的上温柔，可她还是怕怕的。
　　“你呢？”
　　“我？”桑夏眨巴眨巴眼睛：“我怎么了？”
　　桑榆靠在办公桌边上，拿起烟盒抽出了一支烟，视线移向桑夏时，就只是把烟夹在指间没有点燃。
　　桑榆从小就生长在富贵窝里，浑身都透露着优雅高贵，而且是偏向古典的那种高雅，有时她明显是在笑，却给人冰冷的感觉。
　　她跟楚昭的冷不一样，她是表面在笑，实际上蔑视又冷漠。
　　楚昭呢，就只是表面冷淡而已，内心非常的柔软，冷漠只是她保护自己的外壳，实际上本人是很温柔善良的。
　　桑榆在桑氏集团就算不是一言九鼎，那也是一人之下万人之上了，做出什么决定，没有人敢反驳。
　　身上自带压迫感，对方身上的这种气质是久居高位自带的。
　　桑夏听到桑榆的问题，简直是提起十二分精神对待，生怕自己哪里说错，惹桑榆不开心了。
　　桑榆习惯了她对自己的惧怕，只是“啪嗒”一声打着打火机，火焰印在两人的瞳孔里，一个是弱小无助，一个是无奈。
　　又是“啪嗒”一声，火焰收起，桑榆才道：“你想进桑氏吗？”
　　“以前是不想的，现在想。”
　　不用桑榆问，桑夏自觉道：“以往我想，只要我远离桑氏核心，那些事情就不会找上我，可事实上，我不可能逃脱。”
　　“周澜说的对，想要安宁，想要自由，首先要自己强大。”
　　自己足够强大，一切阴谋诡计都没用。
　　听了她的话，桑榆忽然笑了，笑的很好看。
　　“那你说说，你进到桑氏能做什么。”
　　桑夏隐去了周澜跟楚昭的名字，还有一些关键信息，只说是自己的想法。
　　刚刚她似乎听到桑榆念了一遍楚昭跟周澜的名字，她担心给她们惹麻烦。
　　同时，她还大开口道：“并且我要这家公司完全属于我。”
　　桑榆轻笑出声：“小狮子大开口？”
　　小狮子？狮子就狮子，还小狮子。
　　桑夏不满道：“是啊，公司是我的，桑氏集团要给我提供最大的便利。”
　　说的直白点儿就是，用桑氏集团的资源，做自己的事业。
　　虽然很无赖，但是很有效。
　　身为富二代有家里的资源不用，偏偏靠自己，一年能做到的事情，偏偏用上十年，她又不傻。
　　桑夏向来拿得起放的下，决定进入桑氏集团，那她就能放下面子，跟桑钦正，自己的爸爸搞好父女关系。
　　桑钦正巴不得自己的子女进入集团呢，总比都被老二家的那些孩子霸占着好吧。
　　桑夏的那些条件在桑钦正看来都是小意思。
　　所以桑夏唯一要说服的就是桑榆，毕竟要用到桑氏的资源，桑榆不同意，那她就很难做。
　　桑榆被她的无赖样再次逗笑：“我同意了。”
　　“真的？”桑夏惊喜的抱住桑榆的胳膊。
　　桑榆低头看了眼胳膊上的手，对方跟她差不多高，她能清晰的感受到对方身体柔软的触感。
　　她不自在的抽出手臂道：“嗯，但你跟楚昭还有周澜说一声，我要见她们。”
　　桑夏：“......”
　　而得到消息的周澜却很开心，要见到那个能跟楚昭相提并论的女人，还是蛮期待的。
　　楚昭直直的看着她：“你很开心？”
　　想起上次的小熊，这次周澜听到桑榆的反应。
　　AA恋？楚昭的脑袋里再次出现了这个词。
　　周澜敏锐的察觉到了楚昭语气不善，一脸无辜道：“小说里面，你们一样的优秀，但她最后输给你了，说明你更厉害，更优秀。。”
　　尽管她没有猜对楚昭的意思，但误打误撞的平息了对方心里的醋劲。
　　楚昭再也忍不住笑意，嘴角弯弯的，再次让周澜看呆。
　　“你真好看。”
　　可能是被对方的笑壮了胆，周澜直接把内心的想法说了出来。
　　楚昭的脸上的笑意一顿，只觉得热意上头。


第64章 
　　自那天后, 两人之间的气氛有了明显的变化。
　　之前的相处，处处都体现出了尴尬，还有距离。
　　周澜生怕自己哪一点儿过了, 让楚昭感觉到不适，说话做事都会注意。
　　那天夸赞的话脱口而出, 楚昭明明什么都没说, 但又像什么都说了。
　　她在楚昭的脸上看出了羞涩，原来害羞的不止是她自己。
　　这让她看到了不一样的楚昭，那这是不是说明两人是有机会的？
　　周澜没有轻易挑明什么，她之前也告白挺多次的，都没有得到回应。
　　楚昭虽然没有真的生孩子, 可怀孕到打胎，身体心理都受到了影响, 有些事情恐怕会适得其反。
　　而且楚昭的态度并不明确，她不能表现的太兴奋。
　　不过她至少能确定一点，楚昭不排斥她了。
　　周澜能很明显的感受到, 楚昭慢慢的在接受她的关心, 这是一个好的开始。
　　陪护这些天, 她除了去给楚昭买吃的，就是在病房里面看看书，或者处理一些工作, 基本上会待四五个小时的样子。
　　有些时候，她买完楚昭要吃的东西，时间已经不早了，差不多晚饭的时候, 楚昭就会让她离开。
　　但她每天都会待够两个小时以上。
　　这个时间，楚昭一般都在处理工作, 偶尔会看她一眼，她也会回看，不小心对视后，两人从不约而同的移开视线，再到一直对视，就像小学生一样，看谁先败下阵来。
　　这一天，周澜如往常来到医院，把买好的吃的摆在桌上。
　　今天排队有点儿久，到医院都两点多了。
　　护士刚好进来查看楚昭的情况，见此一脸羡慕道：“你们感情真好，要是我怀孕的时候，伴侣也能这么贴心就好了。”
　　护士的话让周澜不好意思的笑笑，没能听出来有什么问题。
　　同样，楚昭也没有，她看着桌子上的美食，脸上带着淡淡的笑意。
　　这几天的相处很舒服，恰好好处的关系，再也没有之前的距离感。
　　可是......楚昭看着逐渐隆起的小腹，总觉得不能再这么下去了。
　　......
　　楚昭的月子时间过了一半，这一天桑榆说好了会过来。
　　楚昭跟桑榆的第一次接触，周澜很好奇，两人会碰撞出什么样的火花。
　　小说主角跟小说最大反派的见面，总觉得会出现星球大碰撞的场面。
　　她们约的时间是下午三点，下午茶的时间。
　　周澜一早就来到了医院，病房里是有陪护病床的，但楚昭不让她陪着。
　　而且有护工在，她每天晚饭时回去，一早会收到楚昭发来的菜单，她就按照菜单上开门的时间，把东西一一买给楚昭。
　　今天楚昭没有给她说要吃什么，所以她一大早就来了医院。
　　护士看到她笑道：“周小姐今天这么早。”
　　二十天左右的相处，大家算的上熟悉了，碰面会打招呼。
　　护士经常会调侃她，周小姐今天又给楚小姐带了什么好吃的。
　　有的时候带的多了，像蛋糕这种可以分食的，她会让护工拿出去跟大家分享。
　　她来到病房，楚昭居然不在。
　　周澜到这个区的病房前台问道：“楚昭呢？”
　　“楚小姐一个小时前去检查了，应该很快就回来。”前台护士看了一眼记录道。
　　“好，谢谢。”
　　道完谢，周澜随口问道：“楚昭的身体怎么样？”
　　女人生孩子的亏损是很大的，她不想楚昭因此受到太大的损伤。
　　“放心吧，孕妇跟胎儿都很健康。”
　　孕妇跟胎儿都很健康......
　　周澜的脑海里循环着这句话，她不确定的问道：“胎儿？”
　　“嗯？怎么了？”
　　她愣愣的摇头，有些失魂落魄的往病房走去。
　　孕妇跟胎儿都很健康，依旧是孕妇，还提及了胎儿，说明楚昭并没有把孩子打掉。
　　其实都是有迹可循的，护士不经意的话，仔细一想，确实不像是对待打胎病人的态度。
　　周澜每次来的时候，楚昭都做完了检查。
　　她都是问楚昭，感觉怎么样，身体有没有哪里不舒服，一直都没有想过问护士。
　　也是她不喜欢跟不熟悉的人说话的原因，明明一句话就能知道的事情，她居然等到了现在才知道。
　　周澜对楚昭的决定没有意见，她在意的是，为什么楚昭告诉她，孩子打掉了。
　　她对孩子的态度是可有可无的，但只要是楚昭的孩子，她都愿意承担一份责任，更何况是她的孩子，她绝不会放任不管。
　　而楚昭......她想不到任何能说服自己的理由。
　　以前楚昭以为她是原身，做出的决定，她能理解。
　　知道她不是原身后，还是要打掉孩子，她也能理解。
　　没有女人能接受一个，以这种情况到来的孩子。
　　可楚昭明明没有打掉孩子，却告诉她把孩子打掉了。
　　思来想去，她的脑袋里只想到了一个原因，楚昭不想跟她扯上关系。
　　如果是这样，那她还有什么好争取的。
　　这时，楚昭回到病房：“你什么时候到的？”
　　周澜坐在病房的沙发上眼睛紧闭，脸上表情淡淡，看不出她在想什么。
　　听到声音，她没有立即睁开眼睛，先整理了一下心情，确保自己不会情绪外露，才坐起身看向楚昭。
　　她算了下时间，楚昭明明怀孕四个多月了，身材保持的还是很好。
　　一般来说应该能看出来孕肚了，楚昭身材保持的好，加上衣服宽松，还真看不出来怀孕了。
　　她尽量让自己的声音平淡道：“刚到。”
　　楚昭还是敏锐的察觉到了周澜的不对劲，可又说不上来哪里不对劲。
　　正好到了她每日锻炼的时间，就跟护士一起离开了病房。
　　昨天跟桑夏说完正事后，对方问她，什么时候告诉周澜真相。
　　说实话，在桑夏问之前，她依旧不承认留下孩子有周澜的原因。
　　她认为自己只是能让妈妈在孩子的陪伴下，病情早日痊愈。
　　听说她怀孕后，妈妈很开心，心情愉悦后就会配合治疗，近日居然还出现了清醒的情况，哪怕只有一小会儿。
　　她留下这个孩子，为的只是自己，她不会用孩子试图绑住周澜的。
　　她们是她们，孩子是孩子。
　　不管两人以后会是什么样的结果，都与孩子无关。
　　对楚昭的想法，桑夏问：“你有没有想过，万一周澜意外得知了真相怎么办？”
　　楚昭犹豫了，她也不知道怎么办。
　　闺蜜的沉默，让桑夏很是无奈，然后她打开了手机录音，继续问道：“楚昭，你究竟在想什么？”
　　“你不说谁都不会知道你的想法的，对方不是神仙，听不到你的心声。”
　　心声......楚昭愣住了，她好像遗漏了什么。
　　是啊，周澜听不到她的心声了，她怎么想的周澜如何会知道。
　　她第一次开始认真思考这件事，许久她才道：“一开始，我确实想打掉这个孩子，后来我们之间的误会解除，我是想过留下孩子的。”
　　“可是周澜的态度是，支持我打掉孩子，去医院的路上，问诊检查，再到最后签字，她都有很多次机会阻止我打掉这个孩子，可是她没有。”
　　“我从监控里看到，她几乎是毫不犹豫的签了字，她好像不是很想跟我有孩子，所以我......”
　　也就是对桑夏了，闺蜜之间互相谈心时，她并没有那么多的负担。
　　以桑夏对闺蜜的了解，她直接道：“所以你认为她不想要这个孩子，你就干脆告诉她，你把孩子打掉了？”
　　楚昭不知道是嘴硬，还是解释道：“也不是......”
　　她不知道怎么说。
　　桑夏接话道：“我明白你的意思。”
　　“你说了那么多，都没有否认你喜欢周澜。”
　　“对周澜这个人吧，以前都是听说，实际接触，消除了对她的偏见，用平常眼光看待后，其实她挺不错的。”
　　“楚昭，自己一个机会吧。”
　　桑夏说的是让楚昭给自己一个机会，她跟楚昭那么多年的闺蜜，要说了解，应该没有人比她更了解了。
　　楚昭童年时的阴影，让她很难喜欢上一个人，喜欢上了也不会说，而是默默的等，等着对方告白，一直等到她确定对方的心意后，才会决定是否接受。
　　这个过程是很漫长的，对方就算告白了，她也不一定答应，会以自己的感觉为主。
　　楚昭之所以这么纠结，或许是还在确定对方心意的过程时，但对方却停止了追求，又表现出了无所谓在不在一起的态度，那她就会立即退缩。
　　从小到大，楚昭除了妈妈是没有享受过爱的，何况楚妈妈的状态时好时坏，为了不挨打挨饿，还会配合楚家的一些无理要求。
　　她能依靠的只有自己，说白了就是没有安全感。
　　桑夏猜测，周澜一定是那种担心自己唐突，担心自己会被厌恶，所以束手束脚的，什么话都不敢直说。
　　殊不知，对待楚昭这样的，热烈赤诚的爱，才能让她敞开心扉。
　　桑夏没有要逼她的意思，只是不想她永远被困在深渊中无法走出。
　　她看着那条录音，心中叹气，这个家不能没有她啊。
　　该说的都说了，她转而问道：“阿姨怎么样了？”
　　楚昭顿了下，心情有些黯淡，“还好。”
　　她问了医生，孩子究竟能不能让妈妈恢复正常。
　　医生的意思是，妈妈最在乎的人是她，让妈妈再一次的陪她成长，或许会有效果。
　　这个“她”就是孩子，让妈妈把孩子当成她，弥补内心对她童年的愧疚。
　　然而，孩子是她的，同样也是周澜的。
　　她对周澜真的过分了吧，楚昭开始反思自己。


第65章 
　　周澜知道了事情的真相, 没有拆穿，表现的跟平常没什么区别。
　　她自以为没有什么问题，楚昭却还是发现了她的不对劲。
　　说不出来原因, 但周澜情绪上的变化是很明显的。
　　健身回来，周澜还是在那里坐着, 只是面前多了杯咖啡, 应该是出去过了。
　　楚昭对周澜是有些好奇的，对方摆弄着电脑，看起来很忙的样子.
　　周澜说过，自己是个音乐人，音乐人不是应该摆弄乐器吗？
　　豪华病房的好处就是, 沙发够大。
　　楚昭走过去坐在旁边的单人沙发上，护工立马把热好的牛奶端上来。
　　她小小的抿了一口, 想要看周澜，又不太好意思。
　　周澜感觉到楚昭身影，看了眼时间, 上午十点半。
　　她取下耳机, 电脑里的歌戛然而止。
　　她刚刚是在写一份邮件, 出身好就是方便，学校有个师姐是国外有名的歌手，在国内这边也是小有名气。
　　这样世界级的歌手, 发专辑是很谨慎的。
　　应该说，已经出名的歌手发歌都会很谨慎，要考虑到各种因素。
　　像那些天王级别的歌手更是轻易不发歌，是他们不想发吗, 自然不是。
　　没有好歌，宁愿不发, 否则发了就是打自己的脸，一不小心商业价值就会一降再降。
　　这位师姐想要发新专辑，歌曲迟迟没有凑齐，就在母校发布了征集通道。
　　周澜登录学校官网正巧看到了这条信息，就发送了邮件过去，附带了歌曲的图片一起。
　　对方的效率很高，立马回了邮件要买这首歌，出价一百二十万。
　　对学妹的关照是次要的，主要还是歌好。
　　周澜也很惊讶，对方愿意出这么多钱，这跟她上辈子都差不多了。
　　当然，她上辈子的歌曲，没有机会被世界级歌手唱，这就是出身的好处。
　　原身读的大学出了无数的歌手，音乐家，国外那边，跟音乐有关的，各个行业都有她们学校的人。
　　要真说发展，她去到那边更有前途。
　　就跟她初来这个世界时想的那样，出国不仅能躲清净，还能让事业更进一步。
　　这位师姐的邮件上说，不仅要买她的歌，还邀请她参与歌曲录制。
　　周澜一向不是死写歌的，她明白对方的邀请代表着什么
　　先不说能认识歌手本人，这位师姐的录制团队更不是一般的团队。
　　她的歌曲不愁歌手唱，可她在这个世界的事业刚起步，选择的范围太小了。
　　说来好笑，如果这位师姐的歌曲列表上写了她的名字，那她的名字就跟镀了一层金一样，可能让她直接成为上辈子那样的音乐人。
　　刚刚她回的邮件内容除了答应签合同，还有要赴约的事。
　　她看向楚昭道：“过两天有些事情，可能来不了了。”
　　楚昭猛地抬头，只是一会儿就垂眸道：“嗯。”
　　两人一同沉默，过了许久，周澜忽然道：“你没有什么想问我的吗？”
　　楚昭顿了一下，佯装不懂“问什么？”
　　【问我去哪，做什么。】周澜心里这样想。
　　住院部的环境很安静，病房的隔音更是好，静谧的房间里，两人甚至能听清楚对方的心跳。
　　周澜多少是有些察言观色的本事的，楚昭应该是想要对她说些什么的。
　　她就那么盯着楚昭，就像是一夜之间变的大胆了许多。
　　楚昭乌黑的就那么用鲨鱼夹夹住，些许柔顺的发丝散落更显温柔，一身真丝条纹的家居服，再加上孕期独有的感觉，让她少了以前那种清冷，多了份柔和。
　　以前楚昭总给人不近人情的冰冷感，尽管都是表面上的。
　　面对周澜的视线，楚昭仿佛没有看见似乎的扭头看向窗外，阳光透过窗户，让湿冷的秋季暖洋洋的。
　　大都属于南方，多雨季，难得的大太阳。
　　阳光下的两人沉默相对，她们就像是别扭的小孩子，谁都不肯主动开口。
　　周澜端起咖啡，发现里面空了，她道：“我去买杯咖啡。”
　　“咖啡喝多了不好。”
　　楚昭几乎是秒接她的话。
　　她们都想跟对方说点儿什么，可莫名的心里憋着一口气，都不肯说。
　　周澜好笑道：“你的助理说，你一天不少于三杯咖啡的。”
　　楚昭：“......”
　　有的人就是这么的不会聊天。
　　楚昭没再搭话，周澜心里不开心，起身就走了出去。
　　楚昭看着她挺直背影，暗色的翠花连衣裙，外搭长风衣，很普通的小白鞋，以她的身高不需要高跟鞋搭配，自然是怎么舒服怎么来。
　　周澜格外的喜欢风衣，入秋以来，基本都是不同款式的风衣。
　　比起自己固定的西装衬衫，她简直就像个时尚达人。
　　很普通的牌子，总能穿搭出不一样的效果。
　　楚昭正看着，护工拿着午饭进来，她忙收回视线，欲盖弥彰的样子，谁看都能发现不对劲，可惜周澜没有回头。
　　一对伴侣闹别扭，总要有一方要先低头。
　　周澜不是什么傲娇的人，她是又生气又伤心。
　　楚昭的决定明显是不想跟她扯上关系，她不是纠缠的人。
　　明明心里这么想，可在看到楚昭的那一刻，她的心神还是难免被吸引。
　　喜欢上一个人就是这样，就算心里打定主意怎么做，在对方出现的一瞬间，就再也移不开视线了。
　　周澜在医院边上的咖啡店待了许久，差不多到了跟桑榆约定的时间，才从咖啡厅走出去。
　　她不想躲，可不躲又能怎么办。
　　她还没走回医院，手机就响了，是一个陌生号码。
　　周家倒下后，她这个手机号除了凌荷娜跟楚昭就没有打过来了。
　　陌生号码会是谁？
　　想了一会儿，她还是接通了电话。
　　“周澜？”
　　电话里面传出了她的名字，很熟悉的声音。
　　“嗯。”她应了一声。
　　“我是桑夏，你在楚昭边上吗？”
　　“没有。”
　　桑夏立即道：“你到医院边上的咖啡店等我，有事跟你说，我五分钟后到。”
　　周澜回头看了眼刚走出的咖啡厅，默默的转身回去，点了一杯橙汁。
　　楚昭说的对，咖啡喝多了不好。
　　这两个多小时，她在里面喝了不少咖啡了。
　　她一进去，服务员眼神有些异样，等她坐下后，拿了一盘甜品过来道：“生活还要继续下去。”
　　然后服务员就离开继续忙了。
　　周澜：“？？？”
　　她好笑的摇摇头，但还是因为陌生人突如其来的关心，心情好了不少。
　　五分钟后，桑夏准时出现在了咖啡厅。
　　周澜第一时间不是跟桑夏打招呼，而是往她的身后看一眼。
　　“看什么？”桑夏把包放在边上疑惑道。
　　“桑榆呢？”
　　周澜真的很好奇桑榆。
　　“她去公司了，到点会到的。”
　　桑家在大都的分公司比洛安总部都大，这次来除了见楚昭周澜，主要还是因为公司的事情。
　　说话的同时，桑夏也在观察周澜。
　　这一身穿搭的周澜，浑身透露着温婉优雅的气息。
　　桑夏以往是没有见过周澜，可也是看过照片的。
　　那一身花花绿绿的衬衫，头发梳的跟狗头一样，属实是不能让人理解的审美。
　　还是最近的打扮让人顺眼，就是O了点儿。
　　桑夏没有墨迹，她把耳机盒里的耳机取出来给周澜一个，然后自己戴上一个。
　　周澜接过耳机，她被桑夏的动作整的有些不知所措。
　　就跟偶像剧里面一起戴耳机听歌一样，她们之间不合适吧。
　　桑夏一眼就看出来她的心里在想什么，无语道：“你别误会，我放段音频给你听。”
　　“哦。”
　　周澜不由得蹙眉，到底是什么东西神神秘秘的。
　　可在听到楚昭声音那一刻，她的眉头越皱越紧。
　　音频只有几十秒，很快就听完了。
　　桑夏取下耳机道：“你都听到了，楚昭她还没有把孩子打掉。”
　　“虽然她嘴硬说是为了乌阿姨，但是要说其中没有你的原因，我是不信的。”
　　“按理说，这些话，我是不该给你听的，可楚昭小时候过的太苦了，她非常的缺少安全感，让她主动解释什么，很难。”
　　“你呢，就你做的这些，你应该不会否认，你喜欢她的吧？”
　　周澜从不否认自己喜欢楚昭：“嗯。”
　　不是她冷漠，是她听了录音之后久久缓不过来。
　　不用桑夏解释，看过小说的她自然知道楚昭的性格，而她确实如楚昭说的那样，表现的不痛不痒，似乎根本没有在乎那个孩子的意思。
　　她只是比起孩子，更在乎楚昭。
　　可她忽略了楚昭的想法，很多人都会觉得，孩子都不在乎，更别说在乎孕妇了。
　　原来她自以为的进退有度，所谓的尊重，其实是冷漠。
　　换位思考一下，如果她是孕妇，她的伴侣明知道孩子是自己的情况下，对于孩子的存在没有挽留，丝毫不在意，那在伴侣看来就是不在乎，就是不喜欢。
　　她之前的告白，在楚昭看来，该是多么的不真诚。
　　楚昭本身对感情就抱有怀疑的态度，可以说是根本不相信爱情，听录音里的话，楚昭也确实喜欢上了她。
　　孕期的敏感，个人的性格，都影响着楚昭，她的做法简直是让楚昭患得患失，然后做出了隐瞒她的决定。
　　想到这里，周澜满心的自责，楚昭孕期本就容易多想，她表现出来的不在意，更是让楚昭难过。
　　周澜取下耳机，缓缓放到桑夏面前道：“谢谢你。”
　　“不过有一点，我觉得楚昭这样做，只是因为怀孕影响了她的思考。”
　　“她自信优秀，如果不是因为怀孕，她不会做出这样的决定。”
　　周澜笑道：“她会很直接的告诉我，孩子虽然是你的，但是我要生下来，你的想法不重要。”
　　怀孕对一个女人的影响不仅是身体上的，还有情绪上的。


第66章 
　　周澜跟桑夏聊了差不多十分钟。
　　桑夏不想让闺蜜永远的沉浸在过去走不出来, 童年的遭遇影响一生，可楚家已倒，楚昭心里的气也发了, 人总该向前看。
　　要是楚昭不喜欢周澜，她一句话都不会多说。
　　可既然喜欢, 她就不想看闺蜜错过, 有些事情一旦错过，想要弥补就晚了。
　　楚妈妈遗憾愧对女儿的童年，病情久治不愈。
　　楚昭想到了生下一个孩子，让妈妈弥补。
　　那楚昭内心的缺憾呢？谈不上被填补，至少让她以后的日子里, 不再出现以往的那些遗憾。
　　桑夏跟楚昭的关系是除了楚妈妈以外最亲近的，楚妈妈生病浑浑噩噩的, 能替楚昭打算的，也就只有她了。
　　周澜的心里说不出来的难过，最终只道了一声谢。
　　“不用谢, 你只要对楚昭好就行了。”
　　“走吧, 时间差不多了。”
　　桑夏说了一句起身, 桑榆给她发了信息，已经在来的路上了。
　　周澜应了一声走到点单台那边，找到服务员给她送的那个甜品, 然后付了钱。
　　服务员疑惑道：“那个是送你的。”
　　周澜笑着道谢：“谢谢你，心意领了。”
　　人家的好心好意，她也不能让别人破费吧。
　　桑夏奇怪的看了她一眼，率先走了出去。
　　她们回到病房, 楚昭午睡刚起来没多久。
　　怀孕后，适当的午睡对身体好, 楚昭这个工作狂，在决定要这个孩子后，也不得不按照医生说的那样，开始午睡。
　　什么时间吃饭，什么时间喝奶，什么时间水果，什么时间睡觉，什么时间锻炼等等，都有严格的规定，定时定量。
　　楚昭不管是为了自己，还是为了孩子，都有严格遵守。
　　既然决定了要这个孩子，她就要为这个孩子负责。
　　可是想到，不能告诉周澜这个孩子的存在，她的心情有沉了下来。
　　其实桑夏说的对，她应该找机会把真相告诉周澜的。
　　不管周澜的决定是什么，两人真该坐下来好好谈谈了。
　　她本就不是犹犹豫豫的人，她也不知道自己怎么啦，变成一个优柔寡断，整天的胡思乱想。
　　还好有桑夏的开解，坦白说出自己的心思后，她似乎也不在意是否跟周澜说了。
　　开口第一次，再次开口，就没有那么难了。
　　思来想去没什么用，不如都说开了好。
　　想通了这些，她的午觉睡的不错，就是周澜明明说买杯咖啡，却这么久没见到人，也不知道去哪了。
　　马上就到跟桑榆约定的时间了，怎么还没回来。
　　楚昭拿起手机就要打电话，这时，桑夏跟周澜却一起走了进来。
　　桑夏进来就扬起了笑脸：“怎么样老楚，好几天没见，想我没。”
　　“倒是不想。”
　　楚昭轻飘飘的一句话把桑夏噎了个半死。
　　“行，你不想我，我想你总行了吧。”
　　周澜含笑看着两人打闹，或许只有面对这唯一的朋友时，楚昭才会这样放松。
　　她希望有一天，楚昭面对她时也会有这样放松的状态。
　　楚昭从小就崩着，楚家人一直在逼迫她，没成年时好好学习，她知道，自己靠不上楚家，想要抢先一步，就得上个好大学。
　　不说别的，至少一个好的出身，对日后进入社会起点就不一样，更别提那些隐形资源了。
　　没错，她从小就很现实，可谁会生来就现实呢。
　　天真过，现实让她的天真早就消失的一干二净了。
　　周澜看过小说自然明白，相比天真无邪的人，她更喜欢楚昭这种，应该不能说是现实，更应该说是脚踏实地。
　　憨厚的现实是实诚，聪明的现实就会被诋毁。
　　诋毁你的人不会在乎你背后的原因，他们只会像墙头草一样，单凭一张嘴。
　　要不是了解楚昭，若是平时遇到这样清冷的人，周澜恐怕只会敬而远之。
　　正聊着，桑夏忽然道：“公司转入我名下了，只是空降老板不好当。”
　　不是底下人不听话，想要保住工作，谁敢不听老板的话，可桑夏第一次掌管这么大的公司，一时间根本无从下手。
　　桑钦正不仅给了她一家市值近十亿的娱乐投资公司，还额外给了她三亿现金，让她闯。
　　这就是富二代，起点是别人终其一生都到达不了的地点。
　　楚昭对桑夏怎么经营公司没有多说，她只是道：“桑董事长给你的是一家很成熟的公司，有自己运转的流程，你只要把控好最后的环节就行。”
　　“有些人可能会觉得你是空降富二代，就拿一些项目糊弄你，拿不准的话，可以去问桑榆。”
　　就算公司已经转到桑榆的名下，那还是桑家的事情，作为朋友只能给建议，不能做决定。
　　而且有桑榆在旁边盯着，桑榆也不允许一个幕僚能直接做老板的主。
　　周澜同意楚昭的看法，如果她们插手反倒是会引起桑榆的反感，进而做出一些事情来。
　　反倒是桑夏主动去请教桑榆，不仅能获得更多的桑家资源，还能跟在桑榆的身后，大赚特赚。
　　桑榆可不是一般人，当然，楚昭更是厉害。
　　桑夏有这样的朋友，还有一个这样的“姐姐”，无论她选择听谁都没错。
　　桑夏似懂非懂的点头：“那足球呢？咱们怎么投资？”
　　“投资？什么投资？”
　　病房的门没有关，桑榆刚走到门外就听到桑夏说了这么一句。
　　她都不知道，自家的这个小孩还懂足球呢。
　　桑夏看到桑榆，头就往后缩了缩。
　　倒是周澜眼睛亮亮的看着桑榆，桑榆的外形条件比她期待的要好很多。
　　她一开始为了满足好奇心是搜过桑榆的，有一些照片视频流传出来，但都比较模糊，近距离的看到真人，果然没有让人失望。
　　衬衫西装，不知道是不是总裁都喜欢这样的装扮。
　　不过，比起楚昭款式众多，胸针什么各种小心思的时尚西装，桑榆的西装更显正式。
　　除了袖扣，没有什么特别的地方。
　　对方衬衫的纽扣扣到最上面的一颗，还系上了领带，一米七左右的个子再加上高跟鞋更显压迫感。
　　桑榆的头发是那种中断发，干练又清爽，看起来很简单的装扮，实际上连头发丝都是精致的。
　　一丝不苟的发型，随着她的动作纹丝不动。
　　一副无框眼镜，冷艳的妆容，让桑榆魅惑中带着些性感，看起来似乎很好接近的样子。
　　事实上，对方的眼神除了在看向桑夏时多了一分柔软，对于其他人半点儿情绪都没有。
　　桑榆的话吸引到了房间里另外三人的注意。
　　楚昭率先开口道：“桑总，请坐。”
　　多亏待客区够大，不然都坐不下她们四个人。
　　桑榆让助理把礼物放下，然后让助理离开道：“听夏夏说楚总身体不适，这是我跟小夏的一点儿心意，还请收下。”
　　楚昭对桌上的礼品不感兴趣，她仅仅是扫过一眼，主要注意到的是，桑榆说的，这是两人的心意。
　　以她跟桑夏的关系，显然明白，这是桑榆替桑夏说话呢。
　　楚昭不介意什么礼品，她在另外三人之间选择了坐在周澜边上。
　　然后，桑榆又问一遍：“刚刚几位在聊足球投资？”
　　桑夏没有跟桑榆说这个问题，对方应该不知情。
　　楚昭不想隐瞒，就直接道：“是啊，我们想投资女足亚洲杯。”
　　“女足亚洲杯？”桑榆很是惊讶：“女足是没有人关注的，而且多年没有取得成绩，亚洲杯更是无人关注。”
　　“投资女足亚洲杯，把钱打水漂玩吗？”
　　说起投资，还事关桑夏，桑榆说话丝毫不掩饰，直接指出了这项投资的弊端。
　　桑夏不满的嘀咕道：“你怎么知道就打水漂了......”
　　桑榆沉默了下：“女足亚洲杯用不了几个钱，几个亿就够了，但想让夏夏自己投资，我不同意。”
　　公司确实已经转到了桑夏的名下，可是桑榆不同意的话，桑夏将寸步难行。
　　而且桑榆不相信桑夏之外的任何人。
　　周澜本来还挺欣赏桑榆的，但是对方咄咄逼人，没有任何不信任的话语，让她不太舒服。
　　怪不得桑夏怕她，这种把总把人当小孩的态度，甚至还有点儿独断专行，桑夏不喜欢跟她接触正常。
　　都是成年人，谁都不想被当成小孩对待。
　　视若孩童的做法只会让桑夏，慢慢的远离。
　　周澜都能听出来，楚昭自然也听出来了：“那桑总的意思是？”
　　桑榆很干脆道：“投资可以，但你们要跟夏夏一起。”
　　以女足亚洲杯无人问津的情况，对方让桑夏投资，不是想把桑夏当成冤大头，就是真的信任女足亚洲杯的商业价值。
　　可是，要是真的相信，得看钱的去向，不能光凭她们一张嘴，说投资什么就投资什么吧。
　　楚昭默然，她看向桑夏，果然在闺蜜的脸上看到了不满，她道：“可以，我会用我个人的所有资产投资。”
　　她是楚曰的老板，可老板也是有工资的，更不少，这笔钱她本想跟周澜的钱一起流入公司的，就当是追加了。
　　现在......显然，她不参与投资是不行了。
　　她对足球没有什么信心，她信任的是周澜，周澜说了女足亚洲杯的商业价值会爆，那就是会爆。
　　周澜的思绪稍微乱了一会儿，仅凭她的一句话，楚昭就相信她了吗？
　　她更是选择跟楚昭共进退：“算我一个。”
　　反正是必赚钱的事情，既然对方那么不信任她们，那何必不分一杯羹。
　　楚昭跟周澜对视了一眼，这一刻两人有一种突如其来的默契。


第67章 
　　最终的结果不仅是周澜, 楚昭，桑夏三人达成了合作。
　　桑榆抱着给桑夏分担失败压力的想法，也参与了投资。
　　于是四人凑集了十亿, 由桑夏的公司带头，桑氏集团牵线进行投资。
　　整个过程不免被外界知道, 按理说桑氏集团的动作是被外界很多人关注的, 但这一次所有人都觉得是败家子的小打小闹。
　　毕竟是桑夏公司的名义进行投资的，桑榆明显是为其保驾护航，还真是小公主的待遇。
　　外界嘲笑，桑氏集团大手笔，十亿拿出来陪小孩子玩。
　　实际上以桑氏集团这个级别的存在, 投资十亿随随便便的事情，谈笑几句就算了, 很快就没有人关注了。
　　周澜的一千万，还是因为滚蛋乐队的节目播出完了之后，因为她的歌曲, 滚蛋乐队虽然没有夺冠, 但直接晋升一线乐队。
　　其中两手歌是她的, 一首歌曲是她改编的。
　　滚蛋乐队最火的就是这三首歌，懂行的人早就通过各种渠道联系她了。
　　她选了几个看起来不错的歌手卖了几首歌出去，再加上专辑出售的版权跟分成, 手上又富裕了不少。
　　楚昭呢，去年加上半年的项目陆陆续续的开始有回报了，周澜的那两千万就是救济，两个月足够楚曰缓过来了。
　　自己的私房钱加上楚曰账上的钱, 凑了近两个亿。
　　楚昭做主把自己百分之二十的占比，分给了周澜百分之五。
　　这百分之五, 等到回报，本金还是楚昭的，收益会都打在周澜的账户上。
　　由于有外人在，周澜没有多说什么，反正就算钱打到她的账上，她也会还回去的。
　　然后就是桑夏三亿，桑榆干脆补了五亿，十个亿就这样扔到了女足亚洲杯上。
　　桑榆没有多待，她过来只是想见一下桑夏的朋友们，面见了，合作也谈了，四人之间没有什么共同话题，坐在一起也是徒增尴尬。
　　桑榆走了，还拉走了桑夏。
　　周澜跟楚昭独处，上午跟下午完全不一样。
　　周澜不再别扭，自然跟上午不一样。
　　想起刚刚签合同时楚昭的决定，她出声道：“没有你出本金，我获利的道理。”
　　楚昭没有说话，她端起补品喝了一口，阿姨刚炖好送过来的。
　　阿姨是周澜请的，专门为楚昭做营养餐，炖那些补品的。
　　等了一会儿，楚昭才道：“楚曰市值两个亿，你给了我两千万，才占股百分之一，不论怎么看都是赔本生意。”
　　“可我不是为了做生意。”周澜立即道。
　　为了投资的话，以她的才华完全能开一家娱乐公司，自己捧艺人自己经营，她为的仅仅是楚昭这个人。
　　再说了，楚曰的市值一直在增长，就说近日，两部网剧的播出，让楚昭多了几个小火的艺人。
　　其中一部的男女主角更是直接晋级二线演员，这跟乐队分级可不一样。
　　二线演员除了给大花做配，在什么网剧里面都是当仁不让的主角，甚至还能争取一下上星剧，前提是小甜剧。
　　楚曰的女团，没有进入选秀的出道位，这是楚昭的运营。
　　进入出道位，那等于女团白给人家两年，等到赚的差不多了，没那么火了再还给你，尽管还是很火。
　　但楚昭算了一下，让自家女团火的歌是楚曰买的，节目组没做什么，就算不出道，未必不比出道的火，她们的人气都在出道位的。
　　一个出道位明码标价，加上后期运营等等，楚曰发了那么多钱，女团最火的两年却是别人的，她可不同意。
　　既然出道对女团只能算是锦上添花，甚至都算不上锦上添花，还让楚曰损失不少，那就没必要出道。
　　楚昭没有购买女团的出道位，选秀结束后，女团正式命名CYC出道，三人的人气跟选秀出道的前三位不相上下，合体还有盖过的趋势。
　　楚曰的资源虽然比不上节目组那么大的公司，可以她们的人气，自己找上门的资源不少，再加上给她们换了经纪人，稳住人气不是问题。
　　只要CYC的第一张专辑制作精良，再开上几场演唱会固粉，然后就能拍戏了。
　　国内就是这样，舞台稀少，不拍戏是没有出路的，但以她们的人气，演员出道就是主角。
　　楚曰手里好几个二线，再加上流量团体CYC，市值在短短的两个月翻了几倍。
　　娱乐圈就是这样，哪怕再小的作坊，捧出来一个小花小生，就能从几百万的小作坊百年城数十亿的大公司。
　　周澜手里百分之一的股份看似少，价值可不低，至少不比两千万低。
　　所以当时楚昭说给她百分之一的股份时，深知日后楚曰发展的她，想到的只有拒绝。
　　两千万放在那里永远都是两千万，换成楚曰的百分之一的股份，日后就是两个亿，甚至是二十亿。
　　所以在周澜看来，楚昭的补偿完全没有必要。
　　女足亚洲杯的收益能翻十倍不止，百分之五可不是一个小的数字，她怎么能要这笔钱。
　　楚昭并不意外她的拒绝：“锦上添花易，雪中送炭难。”
　　“没有你的两千万，楚曰就不能及时投资这部电影，这部电影对楚曰的意义重大，不仅是赚钱那么简单的。”
　　楚曰自制网剧都不错，上星剧有一部，也算是有些水花的，电影却一部都没有。
　　小制作，剧本好的电影可遇不可求，楚曰看中了剧本却没有钱投资，周澜的两千万尽管谈不上雪中送炭，也是极为不易的了。
　　周澜的两千万不仅仅是兑换成股份，或者是还了那样简单，其中还有一份人情。
　　楚昭最不愿意欠的人就是周澜，所以才做出这样的决定的。
　　“我知道你的意思，可你已经换算成楚曰的股份给我了。”
　　周澜的初衷只是为了帮楚昭，尽上自己的一份心力，并不是为了别的什么。
　　楚昭当然懂她的意思，可两千万不是一笔小数目，对方说给就给，看的明显是她们之间的情分，可她不想消耗两人之间的情分。
　　她的蹙眉让周澜开始不满了。
　　“那你直接把两千万还给我吧，我把楚曰的股份还给你。”
　　“两个月而已，再不行，你就按照银行的贷款利率，然后给我利息好了。”
　　周澜的眉头拧紧，说出来的话也就生硬了许多。
　　原来两人需要分的这么清楚啊。
　　没想到她没有生气，楚昭却生气了：“就这么不想要楚曰的股份？还是不想跟我扯上关系。”
　　周澜：“？？？”她简直被气笑了，怎么有人倒打一耙的啊。
　　“我没有......”
　　她话还没说完就被楚昭打断：“两千万不仅是钱，还是人情，这一次我只是在还你人情。”
　　或许就是因为喜欢，才不想让两人天平倾斜嘛？
　　付出这种东西是互相的，一旦长久失衡，付出多的一方不一定什么时候就不满了。
　　按照楚昭的理论就是，公平才是最重要的。
　　可是感情哪有那么的详细，谁付出多一点，付出少一点，怎么可能事事都清楚。
　　两个感情小白按照这种理论，坐一天都说不出个所以然。
　　终究还是小说电影看的多的周澜，再加上今天跟桑夏的交谈，让她率先反应过来。
　　周澜试探的问道：“坐月子为什么想让我陪着，仅仅是为了让我负责吗？”
　　当时没想到，现在想想，以楚昭的性格，不喜欢一个人，才不会让你负责的，有多远滚多远。
　　让她负责，让她每天陪着，足以说明她的特别了。
　　她真是个笨蛋，居然还要桑夏提醒才想明白，这样的话，那她是追求楚昭呢？还是初秋楚昭呢？
　　而楚昭稍微有些发愣，话题转移的好快，怎么突然说到这个了。
　　她难道能说，她是舍不得周澜，找个借口把对方留住吗？虽然这是事实，但她绝对不会说出来的。
　　于是......
　　“你不想陪了？”
　　先发制人，楚昭的反问，直接忽略了周澜的问题。
　　她有些好笑，深知这有可能是因为楚昭脸皮薄。
　　随即，她主动道：“我说的出差，是因为我要回学校一趟，有点事情要处理，最多一周就会回来。”
　　楚昭垂眸缓缓弯唇。
　　对于很多伴侣来说，不是不支持另一半的工作，而是去哪里，做什么，什么时候回来，说的清楚些，作为伴侣难道还能不支持吗。
　　伴侣想要的也就是安全感而已。
　　“好~”
　　虽然还是一个字，但声音拉长，软软的就像是在撒娇，惹的周澜眼睛都无法从楚昭的身上移开。
　　“看什么？”
　　被她看的，楚昭还以为自己脸上有什么东西。
　　周澜往沙发背上靠了靠，双手抱臂，微微歪头，目光故作纨绔的上下打量着楚昭。
　　直到楚昭不自在时才缓缓启唇道：“美丽的人物，总是让人移不开眼睛的。”
　　对楚昭的美，她从来不吝啬于自己的夸赞。
　　楚昭就没有那么容易接受了，东方人特有的含蓄，让她被周澜的直白弄的有些羞涩。
　　可楚昭还是嘴硬道：“油滑的口舌，只会拉低印象分。”
　　周澜对楚昭的美貌这点，丝毫不会退让：“对美好的事物，我从来都是真心夸赞的。”
　　她抬起手，把修长的头发绑起，随手扎成了丸子头，修长白皙的天鹅颈就这么暴露在楚昭的眼睛里。
　　看到她脖颈上的抑制贴，楚昭忽然想起了那天纠缠时，对方身上让人舒服的味道。
　　误会解释清楚后，想起那天的事情不再是厌恶，而是莫名的干燥，气氛都随之暧昧起来。


第68章 
　　周澜不是没有想过直接挑明, 但是觉得太突然了，一场恋爱的开始，至少要从一束花开始。
　　何况, 楚昭还不一定答应她呢。
　　当然了，她认为这种几率很小, 追求人嘛, 哪有上来就告白的。
　　非常意外的，晚饭时间到了，楚昭居然没有出声让她离开。
　　楚昭面色平静道：“什么时候出发？”
　　她的声音清清冷冷中，又带着些软软的感觉，听在耳朵里, 惹的周澜的心里酥酥麻麻的。
　　楚昭的声音清冷是本身自带的，娇软可不是。
　　周澜的心简直要化了：“周一的飞机, 顺利的话，两天就回来了。”
　　这时护工把饭送过来，她贴心的把饭盒打开, 一一的摆在桌面上。
　　乖巧温柔的样子, 让楚昭的眉眼处都多了一层笑意。
　　“会想我吗？”
　　要是之前, 周澜肯定会觉得这句话太唐突了，但是，她想楚昭明白她的想法。
　　她不想让楚昭患得患失的, 心情不愉快。
　　同样，自己的世界也会是阴天，心里就像缺了一块似的，做什么都不得劲。
　　虽说是互相喜欢, 但两个感情小白都不知道怎么做。
　　周澜还在自己的搜素框打下了几个字——怎么追求女神。
　　回答：
　　1楼：直接告白，能行就行, 不行下一个更乖。
　　2楼：楼上那么简单粗暴，是真的喜欢人家吗。
　　3楼：没看过电视吗？问什么问。
　　4楼：追什么追，舔狗最终一无所有。
　　5楼：你们都受过多大的情伤啊，在这打击人。
　　6楼：看4楼的名字——求你收下我的花。
　　......
　　周澜：“......”
　　都不靠谱，还是得靠自己。
　　追人嘛，无非是......
　　她的大脑转到快死机，都没有想出来什么特别的办法。
　　或许不需要特别，只要浪漫就够了。
　　浪漫至死不渝，没有人不喜欢仪式感，除非是不喜欢你。
　　周澜想明白了这点，心里大概知道怎么做了。
　　听到楚昭关心她的行程，周澜莫名的问了这么一句。
　　楚昭整个人都愣住，肌肤上染上的粉色，证明她听到了周澜的话。
　　楚昭的反应让她的信心大增，会有这种反应，对她不会没有被感觉。
　　比起别人说的，当然是自己亲身感受到的才更加真实。
　　感受到被喜欢的感觉，周澜说话就更加的大胆了。
　　没有谈过恋爱的好处就是，什么套路都不懂，反而更显得真诚。
　　有没有可能，她可以直接问楚昭，想要什么样的告白呢？
　　周澜想了半天，自认为委婉的问道：“告白要做什么？”
　　楚昭的心尖一颤，周澜问自己这个是什么意思？
　　不像是告白，但又像是告白。
　　楚昭想了会儿不确定道：“说我喜欢你吧。”
　　告白当然要说喜欢，不然告什么白，哦，也能说，做我女朋友吧？大概就是这样吧。
　　“我也喜欢你。”
　　周澜原本只是很真诚的在问，可听到楚昭这样说，她一时没办法压制住自己内心的悸动，忍不住直接告白。
　　她清楚明白的知道自己喜欢楚昭，很喜欢。
　　不管何时何地，只要楚昭在，她第一时间看到的都只有楚昭，随后的注意力都会在楚昭身上。
　　她告白过几次，一开始是为了取得楚昭的信任，后面真的喜欢上了楚昭，也说出了自己的喜欢。
　　这一次却完全不一样，她能明显感觉到楚昭的开心。
　　楚昭先是呆住，但很快就明白周澜在说什么。
　　她从前可以无视周澜的喜欢，后来由于没有安全感，并没有给周澜回应，现在......
　　楚昭很想答应，可是想到自己隐瞒的事情，难免犹豫了起来。
　　她会担心周澜因为孩子，因为要负责跟自己在一起，同样也会担心，如果周澜知道自己隐瞒的事情，会不会生气。
　　周澜很清楚，两人之间还有怀孕的事情隔着，不说清楚，楚昭很难敞开心扉。
　　她坐到楚昭的对面温声道：“聊聊吗？”
　　“嗯。”楚昭不知道要聊什么，她只知道自己不想让周澜走。
　　楚昭的表面性格很冷，经常冷着一张脸，好像试图要把人冻死，那一双眼睛却格外的勾人。
　　直勾勾的盯人时，满目含情，就像是勾人的小狐狸精，所以她总是冷脸，用严肃认真的样子，让对方忽略掉她的眼神。
　　可她看周澜的眼神实在是算不上清白，更谈不上冷漠了，简直是在述情。
　　周澜被楚昭盯的有些燥热，难免的开始胡思乱想。
　　毕竟是做过的事情，一回生二回熟，她脑海里一闪而过的画面，不要太熟练。
　　她轻咳一声，甩出脑袋里的想法，她有正事跟跟楚昭说呢。
　　“我知道你没有打掉孩子了，早上听护士说的。”
　　楚昭启唇想要说些什么，想要解释，又想到，周澜的告白，该不会是想负责吧？
　　周澜等了一会儿，楚昭最终什么都没有说，她继续道：“我说过不止一次，我喜欢你，跟孩子无关，更没有别的什么原因，我就是单纯的喜欢你这个人。”
　　“你没有告诉我想生下孩子，我知道，我对孩子不在乎的态度，可能让你觉得，我不在乎孩子，也不在乎你。”
　　“我自以为的尊重你的选择，让你觉得，我不在意吧。”
　　“孩子对我来说，是可有可无的存在，而你对我来说，是我这一生......”
　　“不，是我活的二十多年，唯一想要得到的存在。”
　　她一字一句道：“我，想得到你。”
　　楚昭的眼睛眨也不眨的与她对视，心脏仿佛小鹿乱撞，扑通扑通的，跳动的实在是不正常。
　　周澜的话依旧没有停止：“生孩子对母体的伤害非常的大，在我看来，孩子比不上你的任何，所以才会显得不那么重视。”
　　“事实上，如果可以，我还是不希望你生孩子，所有有可能对你的身体造成损伤的事情，我都不想你去做。”
　　在这个世界，这种言论简直是少之又少，除非是那些丁克家庭。
　　这个世界对血统太看重了，对孩子的看重，就像是家里有皇位要继承一样。
　　能说出这种话的A，就跟中彩票一样稀少。
　　楚昭向来觉得自己的身体是自己的，她自己做主。
　　而不是因为大龄未婚未育，就要接受社会的苛刻对待，自己的身体，自己的子宫，用不用跟别人有什么关系。
　　可是，当周澜说出这些话时，她的内心还是很感动。
　　楚昭许久都没有接话，她没有想到周澜会突然告白，每句话都说在了她的心上。
　　周澜只是在想，既然都说出来了，那就把自己的想法，原原本本的都告诉楚昭。
　　她要把自己摊开了给楚昭看，让楚昭了解她是怎么想的。
　　“孩子远没有你重要，我对你不是不在意，反而是太在意了，觉得只要你好，孩子什么的根本无所谓，打掉就打掉吧，反正你好就行。”
　　楚昭明白了周澜的意思，原来不是不在乎。
　　孕妇本就容易多想，脑子根本不被自己控制，而且关于周澜的每一件事，她都会失去理智的判断，这才处处防备的。
　　她防备的不是周澜这个人，而是防备自己的沦陷，自己对周澜喜欢的越深，就越容易多想，每每因此犹豫不决。
　　没有安全感的人就是容易胡思乱想，何况还是孕期，更是什么都想到最坏处。
　　周澜查了很多孕期资料，对楚昭的状态就算不了解，也大致知道一二。
　　她非常认真的盯住楚昭的眼睛，让两人对视，她认真道：“楚昭，我喜欢你，是想要做恋人的喜欢，想要跟你成为伴侣的喜欢。”
　　“做我女朋友好不好。”
　　“往后余生，我们互相陪伴到我生命的最后一刻。”
　　周澜与楚昭对视，眼睛里面满满的真诚，她要让楚昭通过自己的眼睛，看到自己心里的想法，她的心口绝对一致。
　　楚昭的心跳越来越快，周澜说的已经很清楚了，知道她没有打掉孩子，不是为了孩子负责，不是为了别的什么原因，就很单纯的是因为她这个人。
　　她抬手捂住心脏，感受心脏雀跃，激动，想要得到的跳动。
　　就跟做梦一样，每天担心的事情就这么解决了，想要得到的人，唾手可得。
　　这难道真的不是梦境吗？
　　不，都是真实发生的，周澜在跟她告白，只要她答应，两人马上就会成为真正的情侣。
　　想到这里，楚昭再也没办法犹豫，她缓缓点头道：“好~”
　　一个好字让两人的关系正式改变，她们从此刻开始正式成为情侣，哪怕她们早就有了那一纸结婚证。
　　这张结婚证对她们来说是可有可无的，对楚昭来说，这是她跟别人领的。
　　对周澜来说，这不是自己跟楚昭领的结婚证。
　　两人不约而同的想，早晚要离了重新领证。
　　这一刻，周澜再也绷不住，她飞快起身想要去抱住楚昭，一不小心忘记了两人面前隔着茶几，小腿直接撞了上去，剧烈的疼痛感，让她的眼眶中蓄满了泪水，下一秒就要流出来。
　　楚昭忙走上前心疼的撩开她的裙子看了一眼，乌青的一块，看的楚昭心里酸涩不已。
　　相反，周澜有些脸红，这人在干什么啊！！！怎么撩裙子啊！！！
　　她干脆的把楚昭拉起来，然后紧紧的抱在怀里。
　　她把头埋在楚昭的肩窝，气息喷洒在对方的脖颈：“我想抱你很久了。”
　　楚昭的心轻颤，随即整个人都软倒在周澜的怀里。
　　两人抱了许久，鼻尖萦绕着对方身上好闻的气息，连各自的身上都沾染了些许。
　　她们......真的在一起了。


第69章 
　　两个感情小白在一起, 就算是抱抱都害羞的不行。
　　周澜当晚没有回去，楚昭也舍不得她回去。
　　尽管两人都没有主动明说，也都各自默认了的。
　　好笑的是, 两人总想看对方，又不好意思看, 每每对视脸都要红上一红。
　　可她们又忍不住看向对方, 就仿佛是两块磁石忍不住的互相吸引。
　　等到达一定的距离，就“啪”一声，合二为一了。
　　周澜陪着楚昭吃完晚饭，自己走出去准备自己吃点儿。
　　吃饭时，楚昭跟她说了许多, 她也知道了楚昭住院的真实原因。
　　楚昭怀孕初期，正是跟周楚两家斗的最狠的时候, 后来为了从工厂逃脱动了胎气，后面有没有及时治疗。
　　按照医生的意思，她要在医院住上一段时间, 等彻底稳定下来后, 才能出院。
　　在医院住了一个月, 楚昭的身体彻底稳定下来了，再过一周就能出院。
　　楚昭问她：“我出院那天，你能回来吗？”
　　周澜只是没有谈过恋爱, 她不是傻：“我尽量赶回来，我们一起回家。”
　　“好~”
　　楚昭应了一声就赶她出去吃饭了，她多订的一份餐，早就变成了护工的工作餐, 她只能出去吃。
　　她在旁边的料理店里，随便吃了一点儿, 本想点壶清酒庆祝一下，但想到一会儿还要回去，怕酒气冲到楚昭，就没点。
　　吃完饭她没有立即回去，而是在医院附近找到了一家花店，包了一束玫瑰花。
　　玫瑰花抱在怀里，引来了无数人的关注。
　　人长的好看，温柔又浪漫，简直是梦中情A，路人都在想，是怎么优秀的人，会引得这样的A追求。
　　自从总是被误会成O后，周澜脖颈上的抑制贴，就用成了A专用的。
　　她的头发不散落在肩膀时，很容易就能发现。
　　周澜没有在意别人的眼光，告白怎么没有花，虽然楚昭已经同意了，但花还是要送的。
　　她没有谈过恋爱，但是别人有的，她的女朋友也必须有，别人没有的，她的女朋友也要有。
　　抱着花进入住院部，那些熟悉的小护士都笑着调侃她。
　　“周小姐还没回去呀。”
　　“周小姐好浪漫，你跟楚小姐也太甜了吧。”
　　“是啊，还没见过老婆住院，对象每天都来陪着呢，今天是有时间留宿了吗？”
　　“哈哈哈，人家伴侣之间的事情问那么多干嘛，都干活去。”
　　随即那人笑道：“不好意思啊周小姐，小姑娘们八卦了点儿。”
　　周澜笑笑，她当然没有责怪的意思，在她看来，这都是对她们的祝福。
　　她捧着花束来到病房，楚昭刚洗漱完靠在沙发上看书，半干的头发散落在肩膀，灯光下的楚昭微微垂眸，显得特别的温柔。
　　谁会不喜欢温柔的姐姐呢。
　　楚昭的头发就是很普通的黑长直，发长到肩膀下面一点，温暖的房间里，有这么一个人儿在等着。
　　深秋冰冷的风吹在身上都没有那么冷了。
　　听到开门的声音，楚昭抬眸看过去过，在看到她的瞬间，眼神猛地一亮，在看到她手中的花时，亮晶晶的眼睛里多了些许的期待。
　　从小到大都是女神的楚昭，自然不缺人送花，可送花的是自己的心上人，甜蜜在心尖花开，房间里似乎都在冒粉红色的心形泡泡。
　　周澜的脸上带着些许的羞涩，她把花送到楚昭面前轻声道：“谢谢你做我女朋友。”
　　楚昭把书放在一边，起身接过花微笑道：“那我也谢谢你做我的女朋友。”
　　两人相视一下，自然而然的就抱在了一起。
　　或许根本不需要什么步骤，有些事情氛围到了，自然而然的就做了。
　　楚昭比周澜稍微低了一点点，正好能把头埋在她的脖颈。
　　她们就这么抱着，谁都没有主动松开对方，直到两人的腿都有些发软。
　　楚昭还好，一半的身体都压在周澜的身上，周澜倒也不是不能承受这点儿重量，而是抱抱的时候，她紧张的一动不敢动，连晃动都没有，笔直的如同松树一般。
　　时间久了，她感觉到小腿的降至，干脆把手下移到楚昭的腰间，注意在不碰到楚昭肚子的情况下，把人抱起，然后坐在了沙发上。
　　这样的姿势坐下，楚昭就那么坐在了她的腿上。
　　楚昭本就埋在她的脖颈，突如其来的动作，让楚昭不由得抱住了她的腰身。
　　这样一来，楚昭就像是撒娇一样，整个人缩成一团钻在她的怀里。
　　周澜也没有想到，两人会变换成这种姿势，一时间她们的身上都有点儿发烫。
　　对刚确定关系的小情侣来说，这样的拥抱太过亲密暧昧了些，她们都僵直着不敢动。
　　可她们又都不想放开对方，刚谈恋爱，对爱人肢体的渴望几乎达到了顶峰。
　　但有些事情习惯了就好，很快她们就习惯了这种亲密的拥抱，开始享受这短暂的亲密。
　　她们只是很单纯的想要这样抱着，脑袋里没有任何不单纯的想法。
　　温馨中带着无尽爱意的氛围包裹着她们，让她们都不舍得打断这一刻。
　　直到护士进来给楚昭做睡前检查，才让两人分开。
　　不仅是她们，小护士的脸也红的不像话。
　　刚出社会的小姑娘打断了人家伴侣之间的亲热，属实是尴尬。
　　周澜跟楚昭更是不必说了，初恋爱的小白，耳朵红彤彤的，半响都没有下去。
　　等到护士走出去，两人一起松了一口气，随后对视一眼，不约而同的笑了起来。
　　楚昭娇嗔道：“都怪你。”
　　周澜好笑的宠溺道：“好~都怪我。”
　　“快去洗澡。”
　　楚昭哼哼一声，从衣柜里找出一套干净的睡衣，由于在医院，她穿的都是一次性的内裤，就给周澜也拿了一条。
　　两人的身材差不多，除了胸的大小不一样。
　　楚昭又拿起一件内衣，瞄了一眼周澜的胸小声道：“好像不能穿。”
　　周澜：“？？？”平A怎么了，穿不了小的，还穿不了大的吗？
　　不过，睡觉她也不爱穿，她只能乖巧的接过衣服走进浴室里面。
　　浴室洗澡的过程中，她脸上的笑意都没有下来过，先是微笑，然后“嘿嘿”笑出声，傻的不行。
　　回想她们确定关系后发生的事情，她就忍不住握紧拳头挥舞几下。
　　外面的楚昭也好不到哪里去，周澜进到浴室后，她就躺到了床上。
　　vip病房，床尽管不如家里的大床，也很宽了，她抱住被子眼睛弯弯，脑海里只要闪过周澜，或是两人亲热的画面，她就把头埋进被子里，手抓紧被子摇一摇，脚脚还忍不住捶床。
　　以往她看到电影里主角谈恋爱亲密时，只觉得无聊，所以基本不看甜甜的小电影，最喜欢恐怖悬疑推理，科幻大片。
　　如今轮到自己谈恋爱，怎么想怎么甜蜜。
　　她就是第一次吃到糖果的小女孩，不停的回味，还想再吃一颗，甚至很多颗。
　　“咔哒~”一声，浴室的开门声响起，打断了她的回想。
　　楚昭立即整理好被子，自己也半躺着靠在枕头上，装作无事发生的样子，然后随手拿起了床头柜上的手机，装作在看手机的样子。
　　周澜从浴室走出来，也早已做好了表情管理。
　　刚刚在浴室里，她不由得在想，外面只有一张床，沙发呢，勉强能睡人，她该不会要睡沙发吧。
　　谁不想抱着女朋友睡觉呢，哪怕什么都不做，只是抱住，然后亲一下对方的额头，互相道一声晚安。
　　对方可以霸道的把腿压在她的腰间，并告诉她：“不许动。”
　　她呢，除了宠溺的笑，怕是什么都说不出来了吧。
　　或者，把手放在爱人的脖颈下方，另一只手放在爱人的腰上，把头埋在对方的后脖颈，恶趣味的喷洒着温热的气息，故意作弄。
　　随即，背对着自己的爱人翻过来，气呼呼的，却也不舍得把她推开。
　　她们就这样相拥到天亮，到各自白了头。
　　只是想想，周澜就忍不住的笑，心里也暖暖。
　　可现实......她抿唇站在距离楚昭不远处，睡衣小了一个号，脚腕手腕都露了出来，显得很是可爱。
　　楚昭故作镇定的轻咳一声：“站着干嘛，还不来睡觉。”
　　周澜再也绷不住笑意，三步并两步走到床边坐下，下一步更是快的不像话，两条大长腿一同放在了床上。
　　就是被子只有一条，她不好意思盖。
　　秋天的夜晚也是有些凉的，什么都不盖铁定感冒。
　　楚昭用手臂把被子挑起，直接盖在了周澜的身上。
　　其实楚昭也幻想了两人一起躺在床上会发生什么，可以她别扭的性格，再加上没有什么理论知识，除了抱抱什么都想不到。
　　她们都半躺在床上，沉默的同时，身体上有些跃跃欲试，更多的还是僵直。
　　她们的脑袋里一个在想，怎么让对方主动，一个呢在想自己要怎么做才不会吓到对方。
　　前者自然是楚昭，脑袋里的想法一看就是诱受，至于周澜内心里想法一大堆，却毫无行动。
　　等了半响，两人同时开口。
　　“睡觉吧。”
　　“你要摸摸吗？”
　　周澜想着，黑暗中她会大胆的把楚昭抱在怀里，然而听到楚昭的话，她整个人都震惊住了。
　　摸？摸什么？
　　楚昭也发觉了自己话中的歧义，忙解释道：“我是说孩子，她动了。”
　　周澜的眼睛一亮，满眼的惊奇，胎儿也会动吗？
　　对了，有胎动的，她不确定道：“可以吗？”
　　“嗯~”楚昭应了一声。
　　周澜小心翼翼的把手放在了楚昭躺下时，明显隆起的肚子上，感受着生命的神奇。


第70章 
　　飞机上, 周澜满脑子都是楚昭，两人刚谈恋爱就要分开好几天，这才几个小时, 思念的心早已按捺不住。
　　两人都是初谈恋爱的小情侣，关系突然的转变, 让她们都有些不知所措。
　　尴尬中带着甜蜜的感觉, 当然甜蜜更多。
　　那晚，楚昭让她感受自己肚子里的那个小生命，很神奇，很感动，是说不出来的感觉。
　　以前, 她并不在意在这个孩子的去留，可在感受到孩子的存在后, 她居然有了期待的感觉。
　　楚昭让她把手放在自己的肚子上，不是因为别的原因，只是想让她感受一下这个小生命的存在。
　　不是孕育的人, 很难有那种特别的感觉。
　　楚昭在她的耳边道：“一开始对于她, 我的想法很简单, 打掉。”
　　“可是医生说，让我妈妈弥补对我小时候的遗憾，病情或许会好转, 这也是我想生下她的主要理由。”
　　“不过，在知道你不是那个人之前，这种想法在的脑海里，并没有那么强烈, 首选还是打掉她。”
　　“也就是在知道你的真实身份后，我才做出的决定。”
　　“告诉你孩子已经打掉, 并且让你签手术知情书，其实都是在试探你的态度，你的态度让我感觉到，你并不想要这个孩子，所以留下这个孩子，没能第一时间告诉你，抱歉。”
　　跟桑夏聊过之后，楚昭就想找机会周澜说清楚了。
　　但周澜自己得知了真相，她似乎能猜到早上周澜状态的变化了。
　　换位思考一下，如果是她在周澜的这个位置上会怎么做。
　　归根究底，是两人都没有立场，没有资格向对方要求些什么，所谓的坦白局很有可能会变成一场笑话，权衡之下，拖到现在才说清楚。
　　按理说，她们已经在一起了，周澜也没有对此表现出什么不开心，就这么过去也是可以的。
　　楚昭还是决定，要把话说清楚，别人说的跟自己说的，是不一样的。
　　周澜收回手，与楚昭并肩靠在床上柔声道：“我没有想过，你会主动跟我说些什么。”
　　楚昭的性格很难主动解释什么，宁愿憋在心里被误会，都不会说的。
　　这次能解释，确实挺意外的。
　　也说明，楚昭是真的把她放在了心上，周澜心里暖暖的，脸上带着笑意。
　　楚昭的话显然还没有说完：“她第一次胎动的时候，我整个人都呆住了，第一次切切实实的感觉到了她还在我的肚子里。”
　　“有的时候，人被触动只是一瞬间的事情。”
　　“后来，她的动作越来越频繁，每当我心情不好时，她就会动一动，似乎在提醒我说：妈妈，有我陪你呢。”
　　楚昭说这些话的时候，身上散发着母性的光辉，温柔如水。
　　楚昭的内心本就非常的温柔善良，只是为了保护自己，用冷漠伪装自己。
　　这应该是楚昭第一次在她的面展露自己的温柔吧。
　　“她是我们的孩子。”
　　周澜说了这么一句话，两人对视了一眼，心里都暖暖的。
　　她们的心里没有因为躺在一起出现那些暧昧的想法，心里只有对孩子的期待，对她们未来生活的期待。
　　......
　　飞机上的周澜想到那晚的谈话，心中的思念更甚。
　　十二个小时的飞行时间，到霍尔伦斯时间就是早上了，在飞机上睡一觉，到了之后去黛丝学姐帮她订好的酒店里放下行李，就能直接投入工作了。
　　其实她的工作很简单，在录制过程中，听一下黛丝的感情是否到位，对mv要拍摄的故事跟导演组做一下沟通。
　　黛丝认为，她是原作者，对歌曲的故事有更深的了解，能呈现出锦上添花的效果。
　　虽然这首歌不是黛丝专辑的主打歌，但是到了黛丝这种级别的歌手，对每一首歌都是精益求精，并不是因为她是学妹才这样做的。
　　当然，这对她来说是一个机会，能让她成为上辈子一样级别音乐人。
　　这具身体跟她上辈子的年龄是一样大的，说不好在哪个世界她的成就会更大。
　　不过，她现在在这个世界，反正也回不去了。
　　周澜在飞机上等着楚昭差不多午睡醒了，准时的发了信息过去。
　　——休息的好吗？
　　飞机上的网络还不错，看电影也不会出现卡顿。
　　跟楚昭聊完天她就要睡觉了。
　　收到周澜的消息，那边的楚昭嘴角弯起，心情显得很不错。
　　——嗯。
　　——你呢，还不睡吗？
　　因为知道周澜去到就要投入工作，所以楚昭也觉得她该在飞机上睡一觉。
　　——等你睡醒打个招呼，我就睡。
　　楚昭的心里一动，很普通的一句话，可是想到对方乖巧等自己睡醒的样子，心里难免触动。
　　——好。
　　恋爱初期，心里有太多的想念，也有很多的情话想要互相述说，可都不好意思说出口。
　　谈恋爱刚开始的羞涩谁都会有，等到越来越熟悉，都习惯了之后，有些话就能脱口而出了。
　　别扭有别扭的甜蜜，这样的时间不会持续太多时间的。
　　也就是女同了，女同一年才牵手，别人取向可能床都摇断腿了。
　　再加上楚昭不爱表达的性格，俩人除非出现一个契机，不然很难改变现状。
　　其实周澜对现在的状态也很享受，两人确定了关系，会互相关心，关心不知道比之前亲近了多少。
　　对比一下，她现在幸福太多了。
　　周澜事无巨细的询问着楚昭今天的检查情况，得知楚昭的身体已经没有什么大碍了，才依依不舍的放下手机。
　　她终于能理解那些谈恋爱的小情侣能彻夜聊天的感觉了，真的想要一直这样聊下去。
　　可是楚昭还有锻炼，她也要睡觉了，不然下了飞机就没有精神工作了。
　　这一个月，周澜除了陪着楚昭，事业上也并没有停滞。
　　国内找她约歌的公司歌手很多，就是价格接受不了。
　　一首歌六七十万，哪怕滚蛋乐队跟她自己的专辑都证明了，明小周是一位很有才华的音乐人。
　　有诚意的也不是没有，她呢也不吝啬自己的歌曲，有诚意歌手声音又合适的，她都会跟对方达成合作。
　　更让她意外的是，花乔居然想请她给楚曰的女团CYC，量身打造一张专辑。
　　花乔跟她约了时间，等她回国后，两人再详细商量这件事。
　　看到花乔的信息，周澜才想到，她似乎没有跟楚昭说自己就是明小周的事情。
　　但楚昭对明小周也不关注，音乐上的事情，花乔作为音乐总监，可以全权负责这一切。
　　楚曰的资金逐渐宽裕起来，花乔需要的资金也申请了下来。
　　一张专辑十二首歌，由她量身打造的话，需要千万。
　　光买歌都需要千万，后续的录制拍摄宣传打歌等等，前前后后的花费可不少，楚昭居然同意了花乔的策划，说明楚昭对CYC抱有很大的期待。
　　就算是因为楚昭，周澜也不会拒绝花乔的邀请的，要不是因为出差，她跟花乔已经见面了。
　　脑袋里想着楚昭，想着后面的工作，周澜不自觉的就睡着了。
　　直到飞机上的提示音响起，她迷迷糊糊的醒来，睡眼惺谁的反应了一会儿，才惊觉自己在飞机上。
　　霍尔伦斯现在是早上九点半，跟国内的时间差十二个小时，她早上出发的，来到这边还是早上，她人逗恍惚了。
　　黛丝派了司机来接她，把行李送到酒店，她洗了个澡，就出发到录音棚了。
　　第一次见面，在飞机上时间太久，面容总有些疲惫，刚好洗澡清醒一下，这也是见面礼仪吧。
　　还好酒店就在附近，就算走路顶多就十分钟，门口有电车三分钟直达，地铁一站路罢了。
　　顺利的话，今天就能把歌曲录制好，明天跟mv的拍摄团队沟通好故事的拍摄，再待一天，这一天如果没事的话，她就可以去购物了，
　　她列出了自己的购物清单，二分之一是楚昭的，四分之一是孩子的，剩下的就是给自己的。
　　有一些乐器跟专业设备，国内是买不到的。
　　一般这些都会运送的，就算不送也有专业的机构，唯一一点就是，她现在国内的公寓是租的，面积还小，放不了这么多东西。
　　而且，楚昭出院后会去到洛安，她肯定要跟着去的。
　　所以，她首先要在洛安买房，并且面积不能特别小，足够放下这么多的乐器。
　　工作房，卧室，婴儿房，楚昭的书房，保姆阿姨房等等，最少要五六歌房间的，恐怕要三百方才行。
　　洛安的房子，三百方最少需要四五千万，一下子她当然拿不出来这么多钱，首付还是可以的。
　　后续的房贷，养娃，更重要的是，还要保证她跟楚昭的高质量生活，必须要赚钱了。
　　至于房子的事情，花乔已经跟着楚曰去到洛安了，正好让花乔帮忙看看，等她回去就能着手装修了。
　　她来到这个世界的时间还是太短了，什么准备的都比较仓促，但还好，事业感情都在有序的进行，没有出现手忙脚乱的情况。
　　想着日后在新房里，她们一家三口生活的画面，阳光下的周澜就忍不住傻笑。
　　要是孩子能直接长大独立就好了，那就不用跟她们挤在一起了，她们也能过自己的二人世界。
　　有孩子在，她们恐怕除了出去约会，难得有能二人世界了。
　　她跟楚昭才刚谈恋爱，孩子还没出生呢，她就幻想着孩子长大后，她们会是什么模样了。
　　当然，她不是嫌弃孩子，她只是想要跟楚昭有更多的二人时间。


第71章 
　　黛丝录制团队每一个人, 都是业内有名的，周澜来之前专门了解过，这支团队很多歌手想请都请不到。
　　黛丝能把他们聚集在自己的专辑里, 足以说明她的优秀了。
　　一个发歌，歌曲就会进入世界排行榜前三的歌手, 背后的公司强大, 本人粉丝众多。
　　就算是这样的团队，也无法拒绝黛丝的邀请。
　　周澜还在想，这样的团队会不会很傲慢，有才华的人都是骄傲的，除非你的才华能得到他们的认可。
　　她的才华是得到过认证的, 否则黛丝也不会购买她的歌，还邀请她来参与录制。
　　周澜来到录制工作室, 里面只有一个人，对方冲她点了下头，就忙自己的了。
　　这里比她之前录制专辑的地方, 不知道大了多少, 里面的设备全都是当下最好的。
　　上辈子这样的设备都很少见, 除非在那些顶流歌手，歌王天后那里，她的工作室里面也有一套, 当时花了大价钱才配备完成的。
　　让人意外的是，她率先见到的居然是黛丝的经纪人。
　　黛丝的经纪人是一个很好看的女人，烈焰红唇，红色吊带连衣裙, 裙子是低胸的，外面加一件黑色西装, 艳光四射，不可方物，这样人没有成为艺人，却做了经纪人，又捧出了黛丝，可想而知对方的能力。
　　周澜跟黛丝的团队是是开过视频会议的，对方一眼就把她认了出来。
　　“你好，我是妮卡，黛丝的经纪人。”
　　对方踩上恨天高，看起来有一米八的样子，再加上强大的气场，站在那里就很有压迫感。
　　周澜目不斜视，一本正经的跟对方打招呼：“你好，我是明小周。”
　　“好的ming，黛丝还没到，约在这个时间，是因为我还有别的事情找你，到我办公室怎么样。”
　　怪不得她来了还没人，原来她约定的时间不一样啊。
　　不知道，妮卡约她是什么事。
　　黛丝的经纪公司出了很多有名的歌手，公司是直接买下这栋楼的，录音室跟妮卡的办公室都在这栋楼内。
　　周澜跟在妮卡的旁边，一路上有不少人跟妮卡打招呼，随即就默默的开始工作。
　　“请坐。”
　　来到妮卡的办公室，对方请她坐在待客区，很快对方的助理端来了两杯咖啡放在茶几上。
　　妮卡开门见山道：“ming，我查过你的资料，你是最近才出现在大众视线的。”
　　短短半年不到，她出了个人专辑，帮滚蛋乐队成为一线，让CYC女团成为国内当下最火的女团之一。
　　国内现下最火的女团就两个，还都是同一选秀节目出道的。
　　周澜对此倒是没有什么想法，双方合作，互相调查资料很正常。
　　妮卡继续道：“出道的早晚与才华无关，你的歌曲很好，等黛丝的专辑正式上线后，你在你的国家，一定会成为炙手可热的音乐人。”
　　“但你的学校是霍尔伦斯，在霍尔伦斯发展，对你来说才是最好的选择。”
　　“ming，我想邀请你进入我们科特。”
　　原来是这个原因，邀请她进入科特，科特是一个大公司，进入这里，她的歌曲会被国际歌手演唱。
　　她还能回学校继续进修，然后留校担任老师。
　　她会成为国际上有名的音乐人，教出来无数的优秀学生。
　　可是......
　　她是个自由音乐人，她不会被束缚。
　　“抱歉，我只是个音乐人。”
　　妮卡笑了笑，并不在意她话音里的拒绝：“当然，你是一个很优秀的音乐人。”
　　“但是科特对世界上的所有音乐人来说，都是一个好的选择。”
　　“进入科特，你的身价就不一样了，等签约时间到了再回到你自己的国家，我想，你明白进入科特意味着什么。”
　　“自由问题，你完全不必担心，只是你的歌曲科特有优先选择权。”
　　也就是说，周澜写的所有歌曲，科特不要了，才能个人出售。
　　就算科特把她的歌给一个音痴，她都没有拒绝的权力。
　　进入科特的好处很明显，坏处也很明显，一般人肯定选择前者，签约十年。
　　她才二十七岁，十年后也就三十七，依旧很年轻，再说科特买歌也是按照市场价的，也不会少一分钱，十年后她在业内谁看到她都得叫一声老师。
　　说起来，似乎是不错的选择。
　　可是，除了个人自由外，她还有老婆，以后还会有孩子。
　　合作可以，卖身契不行，想到楚昭，周澜的脸上就忍不住露出了些许笑意，看的妮卡莫名其妙。
　　“ming，你可以好好考虑一下。”妮卡表现的很真诚。
　　周澜摇头，ming这个称呼听起来真是别扭。
　　她很认真的拒绝道：“抱歉，我可以跟科特保持良好的合作关系，签约不考虑。”
　　妮卡“嗯”了一声：“好吧。”
　　“不过我这里有个好消息告诉你，你的另外两首歌，公司已经准备购买了，这件事会有人联系你的。”
　　周澜除了给黛丝的那首歌，还投稿了别的歌，倒是没有想到，科特会把她另外投稿的歌曲也买下。
　　怪不得妮卡要跟她签约，都是有原因的。
　　她应了一声，没有多说，她只想快点儿完成工作回去。
　　楚昭出院那天，她肯定要去接的。
　　至于跟科特合作的事情，她要在霍尔伦斯待三四天呢，真要合作，这几天足够了。
　　正事说完了，妮卡才道：“走吧，他们已经到了。”
　　周澜回到录音室时，所有人都到了，黛丝也在。
　　相比于妮卡的美艳御姐，黛丝更偏向清纯系，但唱起高音时，小小的身体里爆发出巨大的能量。
　　而且，周澜发现妮卡跟黛丝对视时，两人的眼神实在是说不上清白。
　　录制很顺利，黛丝的实力在那，只要情感上到位，歌曲的录制很快，第一天就录制完成了。
　　晚上一行人前去聚餐，大家加了联系方式，气氛还不错。
　　周澜的才华是得到认证的，一行人相谈甚欢。
　　时间到九点时，周澜跟他们说了一声，就离开了餐桌，找了个安静的地方，拨通了楚昭的视频电话。
　　国内早上九点钟，楚昭刚好坐完检查回到房间吃早饭。
　　接通电话，她们看着对方面孔，满心的思念不知道该怎么表达。
　　刚谈恋爱的小情侣，巴不得时时刻刻的都腻歪在一起。
　　虽然两人不腻歪，但是也想时时刻刻的看到对方。
　　心里的想念都快要溢出来了，两个害羞的人，谈恋爱初期很难说什么亲密的话。
　　等到谈个一段时间，恐怕才会跟别的小情侣一样，会主动的亲亲抱抱。
　　楚昭是不会表达，周澜心里是想的，可是她太小白了。
　　两人就聊着今天发生的事情，楚昭还是那样，医院都制定好了日程表，空闲时间就是工作。
　　周澜说了一下自己的酒店环境，工作环境，然后道：“现在证字啊聚餐。”
　　“工作已经完成了吗？”
　　“差不多吧，明天跟导演组沟通一下就好了。”
　　“导演组？”不是说是参与录制歌曲吗？怎么还有导演组的事。
　　周澜解释了一下自己的工作，听了半天，楚昭：“......”
　　“你说你的歌被黛丝的新专辑录用了？你今天一天都在科特？”
　　业内的，没有人不知道科特代表着什么吧，黛丝国际歌手，更没有理由不知道了。
　　楚昭知道周澜是音乐人，出国是为了参与一个师姐的录制，没想到的是，这个师姐会是黛丝。
　　能跟黛丝合作的音乐人，级别可都不低，周澜这么厉害的吗？
　　周澜刚要回答，妮可走过过来把手搭在她的肩道：“ming，大家都等你呢。”
　　周澜的身体一僵，立即躲开对方的肢体接触。
　　妮卡愣了一下抱歉道：“我忘记你们东方人都是含蓄的了。”
　　“我们的鼓手可是问了你好多遍了，你再不去，她可就出来找你了哦。”
　　鼓手？周澜的脑海里浮现出这个人，是一个打扮的很帅气的女人，好像是个O。
　　妮卡这话的意思她动，她是小白，不是傻子。
　　她立马把手机上的楚昭给妮卡看了一眼笑道：“我老婆，查岗。”
　　那边的楚昭忍不住轻笑，什么查岗啊。
　　她心里娇嗔，但很满意周澜的话，实际上在那个女人把手搭在周澜肩上时，她就已经不开心了。
　　但听对方的意思，觊觎周澜的另有其人。
　　想到这里，楚昭的心里难免有些不开心，但是以周澜的优秀，被觊觎是难免的，而现在这个优秀的人是她的，应该开心才是。
　　她刚想到这里，妮卡忽然来了一句：“原来你是因为有老婆，才不接受科特的邀请的吗？”
　　周澜：“？？？”
　　怎么突然说这个，她看到妮卡冲她眨了眨眼睛，口型在说：不用谢。
　　“.......”
　　什么啊，妮卡该不会是想用这种方法，让楚昭感动吧。
　　楚昭感不感动她不知道，妮卡走后，楚昭的第一句话就是：“你拒绝了科特的邀请？”
　　周澜低声道：“昂。”
　　“为了我？”
　　周澜摇头又点头。
　　“什么意思？”
　　“有好几个原因，合同没有自由，日后我的歌都是科特的，科特不要，我才能给别人。”
　　“再加上异国他乡的，就会离你很远，虽然现在交通发达，但是我不想离开你太久。”
　　周澜第一次鼓起勇气道：“我会想你的。”
　　楚昭心中有些被触动，不是别的什么原因，单单的就是因为那句“我会想你的。”
　　她摸着自己的胸口，心道：我也会想你啊。


第72章 
　　周澜这一趟霍尔伦斯短短三天, 却做了很多的事情。
　　她认识了不少专业的音乐人，这些团队，日后要是能跟楚曰达成合作, 对楚曰来说，是一件很不错的事情。
　　楚曰能联系到这么专业的团队合作, 也能吸引一些已经有名气的歌手合作。
　　自己捧艺人, 跟已经成名的艺人合作不冲突。
　　那些已有成就的歌手，不满原公司的待遇，自己发展还不如签公司的情况下，考虑的方面可太多了。
　　谁不想有更好的发展，楚曰能跟这些团队合作, 光是这个名头就能吸引到人。
　　楚昭是个优秀的人，肯定不甘心楚曰就到此为止的, 目前正出于搬总部的期间，楚昭才能稍微空下来一点。
　　等到楚曰在洛安定下来，楚昭不知道要忙多长一段时间。
　　想要减轻楚昭的压力, 她总要做些什么才行。
　　周澜是一个习惯孤独的人, 也不愿意跟人接触, 短短几天，她的手机上多了不少的联系方式，就是想在楚昭需要的时候, 能尽上自己的一份力。
　　她们是谈恋爱，同样是伴侣，她们是对方的精神寄托，更要承担起一份责任。
　　总不能在对方需要的时候, 她只能说一句：有我陪着你吧。
　　说完这个，她就只能看着楚昭带着巨大的压力去工作, 看着楚昭精神日渐憔悴，自己除了心疼什么都做不了。
　　如果说隔行隔座山就算了，可她身为音乐人，一个优秀的音乐人，能帮到楚曰的地方太多了。
　　她再跟上辈子一样，整天躲在工作室里面，一副世外高人，等人来求的姿态，能帮到楚曰的地方就太少了。
　　她要主动的发展自己的事业，只有她越强大，等楚昭需要的时候，她就能做到更多。
　　周澜在这三天，用自己的才华征服了黛丝的团队，对方表示，如果可以，可以来到国内跟她合作。
　　不仅如此，她跟科特娱乐的音乐总监，以音乐会友，相处的还不错。
　　她另外的歌就是这个音乐总监做主买的，巧合的是这个音乐总监兰德也是霍尔伦斯音乐学校毕业的，是她的师兄。
　　实际上，叫师叔都是可以的，双方的音乐理念还挺聊的来的，算是成了忘年交。
　　从兰德那里她得知科特要在国内开分公司，科特娱乐的分公司已经开始筹备了。
　　科特旗下可不止是娱乐公司，还有各种大牌，娱乐时尚资源，单单是娱乐公司，旗下包含了艺人经济，唱片公司，电影公司等等。
　　楚曰旗下不仅有歌手，同样是有演员的。
　　如果楚曰能跟科特达成第一步的合作，后续就有可能达成更多的合作。
　　周澜不是擅作主张，得知了科特娱乐要成立分公司后，她等到楚昭睡醒立即打了视频电话，两人就这件事沟通了很久。
　　楚昭同意她的想法：“楚曰能跟科特合作自然是好的，”
　　但楚昭同样明白，科特需要的是一家有实力的公司，她道：“科特想要进入国内市场没有那么容易的，他们需要一家本土公司合作，我们楚曰不会是他们的首选，但是科特想要合作的公司，对方未必想跟他们合作。”
　　“楚曰目前不在科特的合作范围内，不过，等到科特正式进入国内市场的那天，楚曰就不会是现在的规模了。”
　　“合作不是什么平等互助，重要的是话语权，无论是跟科特的合作，还是跟别的公司的合作，楚曰必须要有绝对的话语权，否则，我选择不合作。”
　　楚昭要为公司负责，要为公司旗下的艺人员工负责。
　　娱乐圈的风流韵事，随便谁都能说出来几件，可楚曰是正规的娱乐公司，这个时候话语权就很重要。
　　周澜明白楚昭的话：“合作的方式有很多，我懂你的意思。”
　　合作需要慢慢的促成，不能着急。
　　比起这些，楚昭更想知道一件事：“我想知道，按照你的时间线，你来带这个世界才半年，而你先后拿出了几千万，这笔钱，你究竟是怎么做到的。”
　　楚昭不是怀疑周澜，她每每想到那天在监控里面听到的歌曲，究竟周澜写的歌是有多么的优秀，不仅能做到一字千金，还能跟黛丝合作。
　　她忽然觉得，自己对周澜的了解太少了。
　　她从不主动询问周澜的状况，周澜对她虽然什么都不隐瞒，但也不主动说自己的情况。
　　用桑夏的话来说，她们两个，一个别扭，一个内敛，谈恋爱一个月，估计连嘴都没亲上。
　　楚昭嘴硬：“谁想亲了。”
　　正如楚昭想的那样，只要是楚昭想要知道的事情，周澜从来都不会隐瞒。
　　“明小周，我的笔名。”
　　楚昭：“......”
　　“你是明小周？”
　　“是啊。”
　　周澜说起了，自己遇到花乔，卖出第一首歌，然后发专辑，跟滚蛋乐队合作，再到火爆后，合作一个接一个的到来。
　　再就是她投稿给黛丝团队歌曲的事情，一五一十的，事无巨细的都跟楚昭说了。
　　楚昭真的很惊讶，周澜说过，她在上辈子是个很优秀的音乐人，楚昭没有想到，她会优秀到这种程度。
　　明小周这个名字别人不知道，作为圈内人，还是楚曰的老板，楚昭对这个名字并不陌生，甚至是很熟悉的。
　　花乔还说，跟明小周达成了合作，CYC的新专辑，都用明小周的新歌。
　　楚昭没有反对，在专业的事情上，她不会提出质疑。
　　花乔自己也是一个很优秀的音乐制作人，她有着自己的眼光，从楚曰歌手发展的越来越好就能看出来。
　　特别是CYC出道，花乔居然购买一个新人的歌曲，在公司内部是被质疑过的，事实证明，CYC因为明小周的歌火了。
　　可是楚昭怎么都没有想到，明小周居然是周澜。
　　她记得周澜目前一首歌需要六七十万，等到黛丝的专辑上线，周澜的身价不知道又要涨多少。
　　圈内百万级的音乐人就不多，两只手都能数出来，要不了多久，明小周的名字也会在里面。
　　她知道周澜优秀，没想到优秀到这种程度。
　　明小周的歌曲现在被吹捧到什么程度，一首歌能让一个新人歌手到达三线，一张专辑直接冲一线。
　　CYC女团就是唱了明小周的歌，再加上选秀的热度，一跃成为当红的流量团体。
　　歌曲跟选秀热度缺一不可，可距离一线还是有些差距的，需要一张专辑还有巡演稳定人气。
　　总之，CYC的前景是很好的，其中最大的功臣就是明小周。
　　滚蛋乐队成为一线乐队，最大的功臣也是明小周。
　　后续跟明小周达成合作的那些歌手，也都进入准备了，就算不能发专辑，也要先发一首单曲稳定人气。
　　明小周，现下娱乐圈最炙手可热的音乐人。
　　楚昭非常清楚，明小周这个名字意味着什么。
　　楚昭的脑子里把明小周的资料过了一边，最后看向视频里面的周澜。
　　“很惊讶，你是明小周，但......”
　　楚昭在心里组织了一下语音道：“但又很合理，除了你，我也想不到别人了。”
　　监控里面，周澜唱的那首歌，她能念念不忘到现在，可想而知，周澜有多厉害。
　　“抱歉，没有提前告诉你。”
　　周澜习惯了自己写的歌被追捧的事情，她对这些并没有什么感觉，不跟楚昭说，一是没有机会，二是她跟楚曰的合作纯属巧合，特说出来，好像有点儿刻意接近的意思。
　　那个时候，以楚昭对她的防备，说出来反倒是会更被防备。
　　后面又发生了那些事情，确实找不到说的机会。
　　楚昭摇头：“没关系，我只是很惊讶，你就是明小周。”
　　“恐怕你还不知道，现在多少歌手公司想要跟你合作，其中也包括楚曰。”
　　周澜怎么会不知道，每天想要加她联系方式的不知道有多少。
　　“我跟楚曰的合作很愉快。”
　　她想解释自己跟楚曰的合作原因，但事实就是，她跟楚曰的合作，其中肯定有楚昭的关系。
　　她只得诚实道：“好吧，我就是想，等江宁的事情结束后，你是不是就不理我了，就想以明小周的名义，跟你保留那么一点联系，尽管我知道，这些都是由花乔负责的。”
　　“何况，跟楚曰的合作是我事业开启的第一步，跟楚曰的合作，让我加快了我事业的起步。”
　　她就是很单纯的不想要跟楚昭断联，哪怕只是一个不会被对方知道的联系渠道，至少还是能扯上关系的，那就足够了。
　　周澜这才发现，她原来那么早就喜欢上了楚昭，只是后知后觉罢了。
　　楚昭想起之前发生的事情，想到自己对周澜恶劣的态度，还有每每周澜委屈时的小表情，又好笑又后悔。
　　她没能早点儿知道周澜不是原来的那个周澜，经常用那种态度对待周澜，想想都替周澜委屈。
　　楚昭没有继续之前的话题，而是问道：“什么时候回来。”
　　周澜乖乖回答道：“最迟后天。”
　　明天她会把购物清单上的东西都买了，弄好了之后就回去。
　　三天没有见到楚昭，她的心里早就被思念填满。
　　盯着手机屏幕上楚昭的好看的面孔，周澜不明显的喉结微动，有些干涩的感觉，心跳逐渐加速，她已经不满足仅仅是在屏幕上看到楚昭了。
　　她迫不及待的想要回去，拥抱楚昭，亲吻楚昭，用亲密的肢体接触，填补自己内心的思念与空虚感。
　　周澜好看的眼睛里满含情意，楚昭被她灼热的眼神撩拨的心乱，沦陷其中无法自拔。


第73章 
　　周澜还等不及再待一天, 当晚就订了机票，连夜从霍尔伦斯飞回了大都。
　　她一刻都等不了了，想要马上见到楚昭。
　　她们刚谈恋爱, 就连连三四天见不到面，实在是想念的紧。
　　飞机起飞的那一刻, 她心里的期待感越来越强烈。
　　她登机的时间点是晚上七点。
　　这个时间点楚昭刚睁开眼睛正迷糊着, 听到手机响起，眯着眼睛看了一眼是周澜，没有多想就接通了电话。
　　“楚昭，我很快就回来了。”
　　“好~”
　　楚昭以为她说的是明天回来：“我等你。”
　　周澜一听就知道楚昭还没有清醒：“我马上就要登机了。”
　　“嗯？”
　　楚昭猛地坐起来，马上就要登机了？那岂不是晚上就能回来了。
　　她以为周澜会明天回来, 心里尽管很期待，却没有迫不及待的感觉, 这一下心里全都是想要马上见到周澜的感觉。
　　有人说，惊喜虽然开心，但是等待的感觉更让人开心。
　　惊喜只能开心一瞬间, 等待时, 那一整天都是开心的。
　　特别是马上要见到心爱的人前几个小时, 那种兴奋雀跃跟迫不及待的心情，会让人忘记所有的烦恼与不开心。
　　周澜当然想给楚昭惊喜，但惊喜可以是别的, 这种期待感，却不是什么时候都能有的。
　　果然，楚昭说话的声音都变的愉悦起来：“晚上就回来了吗？”
　　“是啊，要起飞了, 我先挂了。”
　　两人打的是语音电话，不是视频, 但周澜能想象出来，现在的楚昭正顶着凌乱的头发，呆萌可爱嘴角弯弯的跟她说话。
　　想到楚昭会是这个形象，她的语气不自觉的软软的：“晚上见，我爱你。”
　　随即她不给楚昭反应的机会就挂断了电话，实际上她只是害羞了。
　　不仅是她害羞，那边的楚昭的脸也红红的，心尖上涩涩麻麻的触动感，让楚昭现在就想抱住周澜，就那么紧紧的抱住，什么都不说。
　　飞机上待了一天的周澜，累到几乎秒睡。
　　睡着后，时间过的就很快了，等她醒来时，国内时间才下午五点，预计还有两个多小时飞机才落地，再加上路上的时间，八点钟应该能到医院。
　　算起来还有三个多小时就能见到楚昭了，周澜开心的拿起手机想要打电话，但是这个时间点，正是楚昭处理工作的时候。
　　她刚放下手机，就接到了花乔的电话，她把耳机戴上：“喂？”
　　“小周，你是明天回国吗？”
　　“今晚到，明天有事。”
　　花乔“嗯”了一声道：“你发给我的歌曲，我都看了，很适合CYC，打电话给你，是因为后续楚曰的所有工作重心都会在洛安，我也会去洛安。”
　　“CYC的工作大部分也在洛安，这张专辑的录制也会选择在洛安。”
　　说到这里，花乔保证道：“你放心，你在洛安的一切费用都由楚曰承包。”
　　周澜笑了笑：“没关系，反正我也是要去洛安的。”
　　花乔立即道：“你的房子我已经找到了，是我朋友的，虽然是二手，但她一次都没有住过，只是做了硬装。”
　　“全都都是新的，有四百八十个平方，分为上下两层，视频我马上发给你。”
　　“你可以先看一下，等到洛安我带你去看。”
　　装修好的房子，一次都没有住过，这种房子简直太难得了。
　　又聊了一会儿后续的工作安排，周澜才挂掉电话打开了房子的视频。
　　一楼是厨房餐厅，客厅，健身房，两间客房，二楼是卧室书房，还有一间游戏房，虽然里面什么设备都没有，但是视频上写了那间房是房主准备当成游戏房的，看的出来，房主是个游戏迷，应该是个年轻人。
　　房子装修的很不错，一楼不需要大的改动，两间客房其中一间做成宝宝房就行了。
　　二楼需要改动一下，卧室书房无所谓，游戏房改成工作室就行了。
　　除了工作室，还有一个小客厅可以做成观影的地方，就简单的摆放一张小沙发，空闲时候两人窝在沙发上看电影也很不错。
　　仅仅是看了视频，周澜的脑海里已经对房子做出了规划，说明她挺喜欢的。
　　等去到洛安，去看一下房子，如果没有什么问题，就这个也不错。
　　至于后续的软装逐一添加就行了，而且对方装修一年半了，软装只要买的东西好，用不了多久就能入住了。
　　花乔能用这么短的时间给她找到这样的房子，能看出来，花乔很想让她跟楚曰长久合作了。
　　如果花乔知道，楚昭是她老婆，会不会惊讶到下巴都掉下来。
　　想到这个场面，周澜有些开心，她想向全世界介绍，楚昭是她的老婆。
　　每每想到这个画面，她的嘴角都不自觉的露出笑容。
　　就这样想着楚昭，时间过的是很快的。
　　周澜从机场出来时，是晚上七点多，楚昭让自己的助理开车来接的。
　　助理看到她马上迎上来道：“周总，楚总让我来接你。”
　　助理是知道她是楚曰股东的，也是唯一知道她跟楚昭结婚了的人，称呼都改了。
　　周澜倒是不在意对方怎么称呼自己，她点头微微致意：“刘助理，谢谢你来接我。”
　　“叫我小刘就行啦。”小刘上车后笑道。
　　马上就能看到楚昭了，她第一次体会到了什么叫归心似箭，她恨不得马上就飞到楚昭的面前。
　　她扭头看向窗外，在大都待了这么长时间，前段时间更是满城市的到处跑，她对这座城市已经很熟悉了。
　　白天的钢铁巨兽，反倒是晚上更显得有一丝人气，灯红酒绿的夜晚，才是大家爱上这座城市的真正原因。
　　但周澜的生活非常的枯燥，大都的夜生活，她没有参与过，也没有参与的兴趣。
　　相比于外面的那些美景，她只想快点儿见到楚昭，心里的热意滚烫。
　　越是接近医院，她表面不动声色，心里早已难耐不已。
　　车子在医院门口停下的瞬间，她立马就坐直了身体。
　　小刘道：“周总，我把你的东西先送回去，你直接去找楚总吧。”
　　周澜应了一声，下车就离开了，都没有问清楚小刘要把她的东西送到哪里去。
　　就算是送到她家里，小刘也不知道她家的地址吧。
　　她着急去见楚昭，没有注意小刘的话。
　　病房里面的楚昭在收到小刘跟周澜的信息后，手里拿着书却一个字都看不进去。
　　小刘——楚总，我接到周总了。
　　周澜——我落地了。
　　收到信息的那一刻，楚昭跟周澜的心情是一样的，都迫不及待的想要见到彼此。
　　周澜想要见楚昭的心情迫切，全程几乎都是跑着的。
　　到了房间门外，她深吸了一口气，敲了敲门，听到里面的人儿用清冷的声音道：“请进。”
　　仔细听的话，能听出来楚昭的声音是有些颤抖的。
　　周澜推开了门，在看到楚昭的那一瞬间，思念再也压抑不住，她快走几步抱住了楚昭。
　　楚昭跟她的心情差不多，但表面不显。
　　楚昭没想到周澜回忽然冲上来抱住自己，她反应过来后，立即回抱周澜。
　　两人谈恋爱初期，正是炽热到离不开对方的时候。
　　小别重逢，她们都没有之前那样克制，拥抱的两人身体逐渐升温，心跳加速，本能的想要贴的更近。
　　多亏周澜还有理智，没有做出更多的事情，很快松开了楚昭。
　　楚昭一本正经的模样，要不是发红的耳根暴露了她内心的不平静，还真发现不了楚昭内心的触动。
　　“我想你了~”周澜低声沙哑着嗓音道。
　　她也不知道为什么自己开口会变成这样，听起来就像委屈的小可怜。
　　许是好几天没见面，楚昭伸出手轻抚周澜的背。
　　这一刻，温馨的感觉将她们包围在其中，谁都不愿打破这个氛围。
　　抱了许久，周澜才松开了楚昭的腰，随即问道：“这个小家伙，没有调皮吧。”
　　似不满被妈咪说，小家伙不知道是脚还是拳头撑起楚昭的肚皮，表示自己很乖。
　　周澜神奇的看着这一幕，短短几天，小家伙越来越大了，活动的越来越频繁，但还是乖的。
　　楚昭把手放在肚子上笑道：“她很乖。”
　　楚昭温柔恬静的抚摸着肚子，似乎在跟小家伙回应。
　　周澜看着这样的楚昭，心里别提多喜欢了，歪头就在楚昭的脸上亲了一下。
　　一吻结束，两人一同愣住，然后都害羞的扭过头去。
　　都是成年人，都二十七八岁了，不说滚床单吧，但也不至于亲个脸就这样。
　　小别扭碰上假正经，死傲娇遇到克制系，这俩在一起，那进展就跟蜗牛一样缓慢。
　　过了好一会儿，楚昭轻咳一声，试图用正事转移话题：“花乔跟我说，你给CYC的歌已经写好了？”
　　“是啊。”她那么多歌曲，把适合女团唱的歌曲都找出来，再加上自己新写的，十二首歌还是有的。
　　“这才多久，你就写出来了？”
　　CYC准备出专辑的事情是楚昭批的，这才多久啊，一张专辑的歌，到底是怎么写出来的。
　　周澜玩笑道：“这就是天赋啊。”
　　楚昭被她的语气逗笑了，她当然相信周澜的才华，花乔能能直接敲定周澜的歌，说明歌曲不错。
　　短短的时间里，一首专辑的歌曲，这个天赋何止是天才能形容的。
　　她好笑的是，周澜自己这么说。
　　“笑什么？”周澜故意哼哼两声，语气装作生气道：“不相信我？”
　　“信~我信啊~”楚昭轻柔的拉长生意，说出来的话带着慢慢的宠溺。
　　这还是楚昭第一次这么跟她说话，周澜白皙的皮肤快速染上粉红。
　　她轻咳一声，认真道：“CYC的专辑可以马上投入录制，我跟你一起去洛安。”
　　楚昭并不意外周澜会去洛安，两人都是没家的人，去哪里都一样，对她们来说，哪里工作方便，就去哪里。
　　楚曰总部搬到洛安，她自然是要去洛安的，房子都买好装修好了，随时可以入住。
　　去洛安发展是她很早之前决定的事情，毕竟是一家公司，不能一拍脑袋就做决定。
　　“好~”
　　楚昭突然想起一件事就问道：“你去洛安，有住的地方吗？”
　　还真没有，她都还没去看房呢，再说就算买了，一时半会儿也是住不进去的。
　　周澜乖巧的摇摇头，她原本决定先租一个小公寓对付两天，就跟在大都一样。
　　楚昭听到她说没有，也没有说什么，只是点头表示知道了。
　　她们都是这样，就算心里有什么想法，也都是不爱说来的。
　　楚昭是这样，周澜也是这样，改变是一个缓慢的过程，但她们会互相陪伴。


第74章 
　　住了一个多月的院, 终于能出院了。
　　一大早，周澜跟护工阿姨就收拾好了行李，还能用上的就带走, 不能用上的都送给了阿姨。
　　其实除了几件衣服，后面的东西都是慢慢添置的, 也就带走了衣服。
　　回去是小刘来接的, 一路上周澜跟楚昭坐在后面，两人的手紧紧握在一起。
　　十分钟后她们就到了楚昭的住处，这里面比周澜上次来空了不少。
　　楚昭常用的东西都搬到洛安去了，也没有多少，这边过来还是能直接住人的。
　　最近几天, 楚昭肯定还是要住在这边的。
　　周澜正帮楚昭收拾着东西，就在角落里看到了自己的行李箱。
　　她反应了好一会儿, 才想起来，小刘说把她的东西送回家，她着急见楚昭, 也没有想小刘怎么知道自己家在哪, 就算知道也进不去。
　　原来小刘说的家, 是楚昭家里啊。
　　也是，两人在外人眼里是合法伴侣，自然是应该住在一起的。
　　周澜帮楚昭收拾好东西, 然后看向沙发上的楚昭问道：“煮碗面给你？”
　　虽然楚昭刚吃完早饭两个小时，可她现在是两个人要吃，很快就会饿。
　　楚昭摇头：“不想吃。”
　　周澜眉头轻动，稍微一想就知道了原因, 她笑道：“放心吧，都是最低热量的食物, 这些营养品也不会发胖的。”
　　“我都做过攻略的，你放心吃吧。”
　　在医院，楚昭的饭都是经过严格配比做的，回家的第一餐饭，让楚昭开始担心自己的身材了。
　　怀孕生孩子，对女性身体的伤害是无法逆转的，特别是身材走样。
　　女人最在乎的就是自己的身材，楚昭一直的饮食运动都很科学，身材上除了肚子慢慢的变大，没有出现任何的变化。
　　医生那边也说，只要按照医院制定的方案时间线去做，再加上产后恢复，身体不会出现太大的变化。
　　可是每天吃那么多，尽管医生那么说，可楚昭还是有些担心的。
　　爱美是人的天性，楚昭的想法是每个人都会有的。
　　周澜早上跟医生请教了很多，那些方案，时间表都记在了心里，家里请的还有阿姨，她一定会保证，楚昭的身体健康的。
　　小心思被发现，楚昭有些不好意思，转身打开电视，装作在看电视的样子。
　　周澜笑笑，面是阿姨昨晚自制的菠菜面，因为今天要回来，她特意让阿姨弄的，让阿姨放在冰箱里，刚好今天能用到。
　　阿姨每天来收拾一下卫生，炖一下补品，然后送到医院后直接回家。
　　楚昭在大都住不了几天，阿姨愿意跟她们一起去洛安。
　　现在找个各方面都符合条件的阿姨太难了，这个阿姨手艺好，人又诚实可靠，能带去洛安当然好。
　　不过，她们想要两天单独相处的时间，阿姨就回家休息两天，或联系家人或者联系朋友的，过几天跟她们一起出发。
　　两碗热腾腾的菠菜纯手工宽面放在桌子上，周澜找到醋放在桌上问道：“要醋吗？”
　　“要辣。”
　　“医生说，让你少吃辣。”
　　回来前，周澜就让阿姨把家里的辣的都扔了。
　　楚昭：“......”
　　她默默的低头吃面，周澜用番茄酱煮的面，不用别的调味，也不显得寡淡，味道还是不错的。
　　但楚昭就是想吃辣的，一碗面吃的慢悠悠的，吃了半天，终于还是吃完了。
　　周澜第一次煮面，她不想浪费。
　　好像不是第一次......
　　楚昭想起那天晚上，周澜也煮了面，那个时候的她，根本不想要见到周澜，更别说吃面了。
　　现在想想，那是周澜刚来到这个世界不久，就算看过小说，可突然换了个世界，对一切都那么陌生的情况下，她一定很害怕。
　　想到周澜弱小无助的面对着一切，还有自己的厌恶，楚昭的同情心一下子就泛滥了一起来。
　　怀孕期间情绪敏感，一点点情绪都会不断放大。
　　楚昭鼻子酸酸的，伸手环抱住了周澜的腰。
　　周澜正收拾着桌子，忽然被抱住腰，讶异之余低头看向楚昭，察觉到楚昭的心情低落，她忙放下了手上的碗筷，然后回抱。
　　“怎么了。”她抚摸着楚昭的背，不知道就这么一会儿的时间发生了什么。
　　楚昭摇摇头不肯说，周澜就在回想，自己究竟是那句话说错了，还是做了什么。
　　想了许久她都没有想到因为什么，干脆就弯腰公主抱起楚昭，走到沙发上坐下。
　　两人什么话都没有说，就这么抱着。
　　楚昭的情绪来的快去的也快，她从周澜怀里出来道：“要散步了。”
　　饭后散步，然后要做一些轻微锻炼。
　　周澜并不在意楚昭突如其来的情绪，孕妇的情绪本就多愁善感。
　　可能孕妇本人都不知道自己难过什么，可情绪来了，挡都挡不住。
　　她能做的不多，不能代替楚昭怀孕，就只能抱住楚昭安慰，尽量的平息楚昭难过的情绪。
　　一整天，其实跟在医院差不多，楚昭是个自律的人，她会严格按照医院制定的行程表完成的。
　　一点钟的时候，是楚昭睡午觉的时间，睡到两点钟起床。
　　周澜趁这个时间要回去一趟，准备把吉他拿过来，楚昭说想听她唱歌。
　　要走的时候，她看了眼角落里自己的行李，莫名的她没有拿回去，而是让它继续待在那里。
　　到底是怎么想的，她的心里应该是有数的，就是不好意思说。
　　周澜来到几天没有回来的公寓，简单的收拾了一下，背起吉他就离开了。
　　一个小时的时间，足够她回到楚昭家里了。
　　但是她担心楚昭会提前醒，看到她不在会胡思乱想。
　　她已经尽快回去了，结果回去的时候，楚昭还是坐在了沙发上。
　　电视上在放着一部综艺，上面又CYC女团，节目嘻嘻哈哈的，楚昭面无表情的盯着看，也不知道有没有看进去。
　　听到开门的声音，楚昭立即看向玄关处。
　　见是周澜，她的眼睛亮了一下，但表现的很是冷漠，一言不发的是，看起来很不开心的样子。
　　楚昭的午睡出现了梦魇，没有睡好，就早早的起来了。
　　起来的第一件事就是到处找周澜，结果没有找到，要不是周澜的行李还在，她都要打电话问了。
　　可行李在也不能说明什么，万一是忘记了呢，或者根本没有看到都有可能的。
　　在看到周澜的瞬间，她的心情里面阴转晴，表面却不显。
　　楚昭是个傲娇，是又傲娇，又想要喜欢的人看出自己的傲娇。
　　还好，周澜只是故意克制自己的想法，并不是个笨蛋。
　　“你不是想听我唱歌嘛，我回去把吉他带来了。”周澜把吉靠在沙发边上，然后坐到楚昭的身旁安慰道：“怎么啦？”
　　楚昭显然不乐意说，傲娇怎么会说自己傲娇了呢。
　　她只是道：“没事。”
　　周澜也没想能从楚昭的嘴里听到原因，她打开吉他道：“想听什么？”
　　“你专辑里面的歌都想听。”楚昭显然不打算一首歌就放过周澜。
　　“好呀。”
　　周澜垂眸调试了一下吉他的音，并没有拒绝楚昭，她怎么会拒绝楚昭呢。
　　悦耳的音乐从她的手里传出，楚昭的眼睛慢慢的闭上认真听。
　　现场跟用设备听的感觉完全不一样，现场更容易感染人。
　　楚昭的眼神慢慢的软化，眼睛里的爱意不比周澜少。
　　楚昭只是个傲娇，太别扭，不善于表露自己的心思，因为以往的经历，对所有人都保留着一份谨慎。
　　对周澜，她的谨慎早就消失不见，可表达自己还是很难的，她别扭起来，几乎没有人能哄好。
　　偏偏周澜的身上就跟装了雷达一样，对楚昭的情绪拿捏的很准确。
　　感觉到楚昭别扭时，周澜能很准确的发觉她的别扭点，然后哄哄。
　　楚昭的眼睛告诉所有人，她太喜欢周澜了，嘴巴上却一句都不肯说。
　　周澜能感觉到，她的歌唱完后，楚昭心情的变化。
　　开心了就好，她不能帮忙孕育小孩，但是她能唱歌，一直唱，不管是给楚昭听，还是对小家伙进行胎教。
　　这么早就进行胎教，周澜对孩子的也很期待。
　　“对了，我带了礼物。”
　　周澜回来时虽然就带了一个行李箱，可行李箱很大，里面能装很多的东西。
　　她购物买的那些，能带的都带了，不能带的会寄回国内。
　　她预约了送货的时间的，暂时不用担心，那些东西会在她的房子还没有弄好之前就到的。
　　过几天去到洛安，她就马上去看房子，然后买房。
　　周澜走过去把行李箱拖出来，打开行李箱找礼物。
　　而楚昭的眉眼处染上了难得的笑意，这说明周澜是看到行李的，但是她没有把行李拿回家，代表着什么显而易见。
　　周澜从行李箱里拿出来一个小型唱片机，她之前在楚昭的家里发现了很多老唱片，却没有看到唱片机。
　　除此之外，还有一根钢笔，是一对，她想要跟楚昭一人一只，当作是她们的第一件情侣物品。
　　她乱七八糟的东西买了有很多，其他都不在自己这个箱子里，小孩子的东西更是单独放了一个大行李箱
　　除了乐器，别的东西到的还是很快的。
　　见楚昭很认真的观看着礼物，她就坐在旁边等着。
　　“谢谢。”楚昭收下礼物道了一声谢。
　　周澜摇摇头：“不客气。”
　　两人现在是情侣关系加伴侣关系，说起话来还是客客气气的，但两人的相处却亲密了许多。
　　一步一步的来吧，周澜不着急，她跟楚昭都挺慢热的，慢慢的来也挺好。


第75章 
　　两人的感情在逐渐升温, 比起别人坐了火箭一样，快速进展到下一步。
　　她们就像是小火慢炖，炖的越久, 越够味道。
　　现如今都是快餐爱情，来的快去的也快, 有可能上个月才在一起, 这个月就分手了。
　　当然，也不是全部，毕竟爱情嘛，多属于见色起意，后面感情越来越好的, 也不是没有。
　　什么都不是绝对的，周澜跟楚昭这样的, 要是在二十年前，还是很多的，在现如今社会, 那就变成了稀有。
　　桑夏经常调侃两人, 说她们俩可能到现在都还不知道对方的嘴巴是什么味道的。
　　桑夏这样说是有原因的, 她跟桑榆滚一起了。
　　桑榆告白后，桑夏没有答应没有拒绝，两人就还保持着以前的关系, 有一天晚上，两人都喝多了，就滚到一起了。
　　可桑夏跟楚昭说的是，她跟桑榆是互相都有点儿意思, 不然那点儿酒能把她们喝多嘛。
　　何况，人都喝多了, 还怎么滚床单，那都是装的，你情我愿的，然后就滚在一起了。
　　周澜看过那么多的电视剧小说，对这个先做后爱是有一点儿了解的，像桑夏跟桑榆那这就是，相互都有点儿意思，这样只要一个意外，就能亲到一起去。
　　次日一早，两人就正式在一起了。
　　然后就是桑夏得知两人到现在，就只有拥抱牵手的事情，动不动就调侃她们。
　　那天桑夏打电话，听说她在，故意大声让周澜听到的。
　　那一嗓子，让她跟楚昭都闹了个大红脸。
　　要是真纯情，都听不懂桑夏说话，可两人都是成年人，没吃过猪肉，还没看过片吗？
　　那种充满了文艺内容的百合片内，带点儿颜色的电影很多的，她们看的是两人亲密吗？她们看的是剧情。
　　纯颜色的，她反而不爱看。
　　反正肯定是看过猪跑的，两人一下子就听懂桑夏在说什么，再说了，她们该做的都做过了，有什么不知道的。
　　正是因为知道的太清楚了，所以对两个表面正经的人内心，造成了不小的冲击。
　　那天晚上周澜是留宿的，两人相处的更是尴尬，一点点的肢体接触就会联想到许多。
　　白天，周澜给楚昭弹唱了自己专辑上的歌曲，搞的楚昭都想把她签进公司了。
　　楚昭跟花乔的想法是一样的，觉得以周澜的形象跟才华，能出道肯定火。
　　她本人暂时并没有出道的想法，老婆怀孕，马上就要有自己的孩子，工作方面的事情也不少，总不能坐吃山空吧。
　　她要不断的补充能量，然后写出更好的歌曲来，而不是就此停步不前。
　　很多音乐人写歌的方式就是不停的谈恋爱，沉浸式的爱，明明很多时候渣的是自己，歌却写的很深情。
　　周澜做不到一直谈恋爱，就会找各种各样的故事去看。
　　睁开眼睛看看世界的各个角落，苦难每天都在发生，留守的儿童，灾难下的人们，生活在阴暗角落，不为人知的女人孩子。
　　歌曲的主题很多，不一定非要局限于爱情的。
　　美好的爱情，还能美好过小说嘛，相比于现实的爱情，她更喜欢看小说电视剧。
　　而且，现实的爱情故事大多都是be的，从前能因为你是温柔御姐选择你的年下，当自己成长为那个年龄后，也能因为你逐渐年老色衰，而选择放弃你。
　　周澜的天赋厉害的地方就是，她能跟这些故事共情，从而手里诞生好的作品。
　　就目前而言，周澜就是不断的充电，然后写出更多更好的作品出来，出道不考虑。
　　“可惜了，不然你一定能成为楚曰的摇钱树的。”
　　楚昭一带入工作状态，脑海里甚至把周澜出道后，第一步第二步第三步怎么做都想好了。
　　结果周澜一脸无奈的把手在楚昭的眼前晃了晃笑道：“其实等孩子大了，我可以带孩子参加90后当父母，我跟孩子一起出道。”
　　楚昭听的出来周澜话音里调侃的意思，好笑的白了她一眼道：“胡说什么呢。”
　　“楚曰的发展不缺你一个艺人，比起当明星，当然是你喜欢什么就做什么了。”
　　周澜笑了笑：“我要是当明星，你跟孩子就会经常好几个月都见不到我了。”
　　楚昭配合的=点点头：“是啊，几个月见不到面，孩子会想你的。”
　　“只有孩子想我吗？”
　　“嗯.......可能还有我吧。”
　　楚昭很不好意思，但还是说了。
　　周澜被楚昭羞涩的样子吸引，目不转睛的盯着，心里只有四个字：美□□人。
　　正巧这时楚昭抬眸，两个人难免对视，她们的眼神似乎能拉丝，气氛一下子暧昧起来。
　　这一刻，周澜再也克制不住，莽撞的去触碰楚昭的唇，她引以为傲的意志力在此刻瓦解。
　　许是没有接吻过，她的吻只是凭借本能索取。
　　楚昭不拒绝也不主动，任由对方的索吻。
　　两个没有接吻过的人接吻，连换气都不会，很快就感觉到了大脑缺氧。
　　周澜意犹未尽的放开楚昭，感受着自己有些发麻的唇，大脑的兴奋甚至掩盖住了她的羞涩。
　　暧昧的气氛，让两人想要贴近。
　　反正都不克制了，周澜当然愿意进行下一步，可是楚昭怀孕了。
　　楚昭呢，她不好意思的扭头看向电视，电视里播的是什么她都不知道，就假装自己在看电视。
　　周澜见楚昭这么害羞，她反而好了许多，不仅不害羞了，还试图调戏楚昭：“我还要亲亲。”
　　楚昭伸手就拿起抱枕轻轻的砸在周澜身上，她唇上的温度还没有消退呢。
　　有的人就是闷骚，表面装的一本正经的，实际上一经开头，就再也收不住了。
　　被楚昭拒绝，周澜只是笑了笑。
　　有些事情，她做楚昭不会拒绝，但她如果说出来，楚昭就会跟刚刚的反应一样。
　　随着相处，周澜越来越了解楚昭了，甚至比之前能听到心声的时候还要了解。
　　两人下午没有做什么，只是在家里找了一部电影看。
　　一部有些老的电影，上映都快二十年了。
　　电影的内容被奉为经典，看着确实还可以，尺度挺大的，每每看到尺度大的地方，两人都目不斜视的看着，装作什么都不在意的样子。
　　每天就像这样挺好的，唱唱歌，聊聊天，亲热的看着电影。
　　该工作时工作，各自忙着各自的事情，休息的时候，两人就腻歪在一起，就这样一直慢慢变老。
　　两人坐在同一张沙发上，中间就隔着一只手的距离，只要一个人稍微动一动吧，她们就能贴在一起。
　　周澜曾想过，她跟楚昭同居后会做些什么，想来想去，也就一日三餐，两人互相陪伴。
　　简简单单的生活，却是向往的幸福存在。
　　电影看完，都已经晚上了，周澜站在冰箱面前开始发愁。
　　她的手艺就那么回事，能做熟，谈不上好吃，阿姨放假，楚昭的饮食自然全部由她负责，可是......吃什么呢？
　　选了半天，周澜最终决定，做个鸡翅，水煮西兰花，西红柿炒蛋，三个菜足够两人吃的了。
　　而且荤素搭配，还是不错的。
　　可惜时间来不及煲汤了，不然她还能煲个汤出来。
　　怎么做出清淡又好吃的鸡翅，周澜上网查了许久，最终决定腌制好后，用烤箱烤出来。
　　比起自己的手艺，她还是更相信烤箱。
　　外面的楚昭，时不时的就看向厨房里忙碌的周澜。
　　看着周澜笨拙又忙碌的样子，楚昭的心简直就要化了。
　　明显，周澜也是个衣来伸手饭来张口的人，但是为了她却愿意从头开始学，哪怕烧饭的样子傻的可爱，心里却暖洋洋的。
　　周澜正看着西兰花，不知道是用切的，还是手掰开呢，她察觉楚昭的目光，就回头看了一眼，随即不好意思的笑笑。
　　她知道自己的手艺不行，烧饭的过程手经常不听使唤，所以被楚昭这样看着，她实在是有点儿尴尬。
　　她强制镇定的继续做菜，不管了，反正都做到一半了，总不能半途而废吧。
　　她干脆就用手开始掰西兰花，居然比切的要好看些。
　　一个小时后，三道菜终于被端上了饭桌。
　　味道嘛，还可以，清淡小菜。
　　吃完饭，周澜陪着楚昭去散步，回来又做了几组运动，楚昭就去洗澡了。
　　而周澜则很尴尬，她是离开呢，还是留下呢？
　　楚昭家里没有客房，没有她睡的地方，跟楚昭一起睡，她倒是愿意，但又不好意思主动留下来。
　　不然显得她对楚昭另有所图一样，也确实想做点儿什么，可楚昭不是怀孕嘛，孕期是没有发情期的。
　　当然，没有发情期跟不能买可乐是两回事，可孕妇是脆弱的，为了一己之欢，万一发生什么意外，这没有人愿意看到。
　　一般情况下，就算有需求，应该也都是忍着的。
　　这都是理论知识，周澜都是在网上看到的，但不怕一万就怕万一，还是要谨慎的好。
　　就在她胡思乱想时，楚昭洗完澡出来。
　　周澜就坐在沙发上乖巧的看着，她实在是不知道自己现在该干嘛。
　　倒是楚昭疑惑的看了她一眼：“还不洗澡去？”
　　洗澡？在这？
　　周澜的眼睛猛地亮起，快速起身往浴室去。
　　楚昭在身后喊道：“你不去找衣服吗？”
　　对哦，还要找衣服，周澜三两下打开自己的行李箱，从里面拿出睡衣，然后冲楚昭傻笑一声，就把自己关在了浴室。
　　楚昭嘴角弯起，脸上有些发烫，天知道为了说出这句话，她在浴室里想了多少遍。


第76章 
　　大都的几天, 周澜跟楚昭都是住一起的。
　　楚昭家里没有客房，周澜能睡的地方只有沙发跟卧室。
　　周澜洗完澡，时间已经挺晚的了, 她倒也没有别别扭扭的等着楚昭主动。
　　在医院的时候，两人就同床共枕过了, 病房里面的床更小, 两人贴的更紧。
　　她主动的躺在了楚昭的另一边。
　　床大的，她们中间还能再躺下两个人。
　　楚昭跟往日的习惯一样，靠在床边看书，怀孕后，她尽量少看电子产品了, 工作能电话处理就电话处理，减少坐在电脑前的时间。
　　周澜本就没有什么工作, 就半躺在床边刷了手机，主要是看了看热搜，刷一下故事聚集地。
　　故事聚集地算是吐槽墙吧, 里面聚集着各种各样的故事。
　　就像是贴吧那样, 分为了各种板块, 找到感兴趣的板块，就能看到自己想看的内容。
　　刷了很久，她才刷到了一个感兴趣的话题。
　　#我爱她, 但她嫁给了我爸爸#
　　小妈文学？一般这种，她统一认为是编故事。
　　可是发帖时间是三年前，好像是又被顶上来的。
　　她点开看了一眼，就被帖子的内容吸引住了。
　　——那年我十八, 她二十五，她是我的钢琴老师, 因为我沉浸在音乐的世界，对外界的一切都漠不关心，当然也不懂人情世故，好一点儿说是直言直语，难听一点就是不管别人的心情，只顾输出自己的，也不管自己的话对别人造成了什么伤害。
　　我对她经常恶语相向，她对我一直是很温柔的包容，就像是大姐姐那样，容忍我的臭脾气，哄小孩子一样照顾我的情绪，没有人能不沦陷在她的温柔里。
　　没有多久，我喜欢上了她，显然她对我也是有感觉的，我们像是情侣一样相处，但是慢慢的，她对我有了边界感，开始注意我们之间的距离。
　　曾经的我不懂为什么，现在明白却完了，她是我的家教老师，她有自己的职业道德。
　　一步错，步步错，她拒绝了我的告白后就辞职了，而我也换了钢琴老师。
　　不过，那段时间我喜欢上了摇滚，摇滚没有错，错在我自己理解错了摇滚精神，我开始跟做摇滚的同伴接触，经常的出入夜店，每天喝的烂醉，爸爸管不住我，我更是肆无忌惮。
　　后来被一个很酷的姐姐眯了眼睛，想要快速开启下一段感情，忘记她，再加上年少好面子，在同伴的激将下，冲动告白，正好被她撞见。
　　那一刻的慌张，心跳乱的不像话，整个人就像是出轨被抓住一样的心慌。
　　我想要解释什么，可一想起自己告白被拒绝，别扭的不肯主动说什么，然后她就离开了。
　　这一次，我们差不多三四个月没有见面，再见面就是家庭聚会上，她作为我爸爸的未婚妻出席。
　　当时，我整个人都愣住了，我不成熟的大发脾气，表示不接受她。
　　但是我爸爸铁了心的要娶她，第一次忽略了我的意见，我去质问她。
　　她只说了一句：“错过了就是错过了。”
　　现在我才知道，那天她找我是想要告白的，没想到遇见我在跟别人告白。
　　可是.......终究是回不去了。
　　发这个帖子不是为了想要别人评论什么，而是她跟我爸爸离婚了，我还爱她，我要追回她，如果成功了，我就来封贴，聚集地大神保佑。
　　......
　　看到最后几个字，周澜笑了笑，这里面的网友都觉得故事聚集地有神，经常会求聚集地大神保佑。
　　后面的跟帖很多都是对这个故事的看法，少数是催更的，问进展。
　　周澜对这个帖子的评论只有一句话——在最不成熟的年纪遇见了爱情。
　　楼主但凡成熟一点，都不会出现这样的结果。
　　她一开始是不相信这个帖子的内容的，直到她看见了那个网名——繁花迷人眼。
　　如果她没有记错的话，花乔的艺名就是这个。
　　她之前跟花乔交流音乐，在花乔的记录本子上发现了这个网名，但记录本上，不知道什么时候开始，繁花迷人眼就改成了花乔了。
　　仅仅是这样，她还不能确定，网名一样的多的是了，可音乐骗不了人。
　　花乔的很多首歌曲都写了这段感情，帖子没有更新，歌曲却是实时更新的，每一首歌曲都代表着花乔现在的感情状况。
　　大多都是悲伤歌曲，能听出来，花乔的追求并不顺利。
　　周澜也没有想到，她会在故事聚集地看到花乔的帖子，还能从对方的歌曲里，听出这么多的故事。
　　“想什么呢？”
　　周澜正陷入花乔的故事中呢，就听见楚昭问她。
　　她愣了愣摇头 ：“没什么，在刷帖子。”
　　“嗯......”楚昭对帖子不感兴趣，她有正事要跟周澜说。
　　“今天跟你说，让你出道的事情虽然是开玩笑的，但是你真的可以进入楚曰。”
　　以周澜的才华，进入楚曰简直是强强联合。
　　周澜倒是不排斥进入楚曰，正如她想的那样，能帮到楚昭当然好。
　　只是......
　　“我只会做音乐。”
　　别的她也不懂啊，或许她能结合上辈子那些娱乐公司的管理发展理念给出建议，而且她看过小说，能从小说的蛛丝马迹里面，帮助楚曰进行投资。
　　可她能做的只是建议而已，真的从事相关工作，她真的不太行。
　　楚昭也没有让她从事专业意外的工作：“楚曰的音乐总监。”
　　“音乐总监？那花乔呢？”
　　花乔在楚曰做音乐总监有两三年了，才华方面也不差，她去楚曰做音乐总监，花乔怎么办？
　　说起这件事，楚昭打开电脑，把花乔的辞职邮件给周澜看。
　　花乔决定在完成CYC的专辑后就辞职回家继承家业，花家那么大的家业，总要有人继承的。
　　花乔爸爸的年纪越来越大，身体又出现了问题，不回家不可能。
　　作为一个成年人，总该面对自己要承担的责任。、
　　在辞职信的最后，花乔向楚昭推荐了周澜。
　　花乔觉得，以周澜的才华，足够担任楚曰的音乐总监了，但音乐总监不仅是只会写歌那么简单的，要做的事情有很多。
　　凭借楚昭对花乔的了解，花乔既然推荐了，就说明周澜有这方面的能力。
　　何况，之前两人在江宁合作过，楚昭清楚的知道周澜的能力，足以胜任楚曰的音乐总监一职。
　　楚昭没有过多考虑，直接向周澜发出了邀请。
　　既然花乔那边没有问题，周澜自然没有拒绝的理由。
　　“好，我答应。”
　　“我代表楚曰欢迎你的加入。”
　　今天一天她们真是一点儿都没有浪费，相处的平淡又很开心。
　　幸福的感觉在围绕着她们。
　　终于到了睡觉的时间，两人才真正的感觉到尴尬。
　　之前在医院，再怎么样，医院里面，两人连拥抱都很谨慎，生怕被人发现了。
　　病房的床上，两人闻着消毒水的味道，心里也没有出现什么杂念。
　　现在的氛围却不一样了，房间里都是楚昭身上的气息。
　　熟悉的味道中，突然闯入了一个陌生的味道。
　　这种焚香与陈旧木质混合的味道，正逐渐入侵着房间里了冷冽的雪松。
　　人的体香跟自己的信息素是一样的，两人的气息缓缓合二为一，就跟信息素融合一样，让人心痒难耐。
　　两人在一起本个月，最亲密的动作就是拥抱，跟周澜短暂的亲了一下楚昭的脸。
　　房间里的温度变的有些燥热。
　　周澜拿起床头柜的水喝了一口，试图浇灭心里刚升起的火苗。
　　但她喝的好像不是水，更像是火上浇油，她难免挪动了一下位置，往楚昭身边靠近。
　　楚昭被她突然的动作惊了一下，然后钻进被窝，装作什么都不知道样子，伸手把灯关了道：“不早了，睡觉吧。”
　　要不是楚昭耳尖红红的，周澜就要真的信她什么都没想了。
　　周澜心中一动，听话的把灯关上，钻入被窝挪动的时候，故意的向楚昭靠近。
　　直到感觉到自己触碰到楚昭的发丝后，她才停下。
　　楚昭感受到周澜喷洒在后脖颈的气息，后脖颈后背到后腰都酸酸软软的，有些别样的难过。
　　楚昭正在胡思乱想，周澜会对自己做什么呢。
　　下一秒，周澜抱住了楚昭，手从楚昭的脖颈传过去，然后把人儿往自己怀里带：“再往边上，小心掉下去。”
　　她往中间挪了挪，再把楚昭往自己的怀里抱了抱，让两人紧紧的抱在一起。
　　感受到对方的柔软贴在自己的后背上，楚昭一句话都说不出来。
　　周澜只是很单纯的想要抱住楚昭睡觉而已，两人的肌肤相亲是难免的。
　　她就是这样，表面很克制，却在一定的环境，或者慢慢相处后，会释放出自己别的一面。
　　周澜就是这样，要是楚昭表现的很主动，一点儿都不害羞，或许她不会这么大胆。
　　可楚昭的表现，让她不经意的展露自己内心的想法。
　　若是她之前是欲说还休，在两人的相处下，她开始表出现自己不一样的一面。
　　表面中规中矩，一本正经的，灯关了之后，更是开始肆无忌惮。
　　克制的时间久了，一旦表现出来，往往比一般人更加的热烈。
　　但依旧需要时间慢慢解锁，周澜抱住楚昭后，就没有了别的动作，就这样抱着睡觉就挺好的了。
　　她的修养不允许她在不经过对方同意的情况下做些什么，楚昭紧绷的身体说明，楚昭没有做好准备。
　　她也不是想做些什么，只是渴望接近，这种渴望促使她从背后环抱住了楚昭。


第77章 
　　大都的最后几天, 周澜跟楚昭的生活，就像是正常的新婚小妻妻那样，温馨亲密羞涩。
　　周澜是那种, 先试探楚昭能接受的范围，然后一点一点的逼近, 得寸进尺。
　　楚昭表面不显, 看起来很冷淡的样子，实际上一调戏就害羞，一撩拨就软绵绵的，任由她调戏。
　　那天晚上，她把楚昭拉进怀里, 对方软乎乎的反抗，更像是调情。
　　说是反抗, 实际上就是不满的扭动了一下身体，然后就乖巧任由她抱着了。
　　她没有进一步的动作，有些事情需要循序渐进的慢慢来
　　她们都已经确定关系了, 没必要着急, 再说了, 楚昭刚从医院出来，还在孕期，她不会因为自己的欲望, 伤害到自己最爱的人。
　　不过，大都的几天，两人的感情进展迅速，是心灵上的契合, 好像一个眼神她们就能明白对方的意思。
　　周澜没有跟楚昭一起去到洛安，她在大都还有些事情。
　　公寓这边暂时需要续租, 里面的乐器什么的，暂时还要放在里面。
　　她留在大都是因为跟一个歌手达成了合作，对方是当下乐坛最火的歌手之一，场场演唱会爆满。
　　像这种实力派歌手，能做到十万人场馆爆满的，一只手都能数的过来，这位就是其中一个。
　　一个火了十几年的一线歌手贺语，歌手不是演员，除了爱豆，很难做到粉丝这么多的。
　　她一路走过来去，经历过诋毁，也经历过爆红时期，现在沉淀下来，给人一种没那么火的假象，实际上一出专辑，预售都能打败百分之九十九的歌手，演唱会的门票更是抢不到。
　　周澜跟对方约的地点是录音室，都是做音乐的，最直接的交流方式就是通过音乐。
　　两人是否能达成合作，就在这次的交流。
　　对方要试探她的能力，同样，她要知道对方适合什么样的歌曲。
　　她的曲风虽然多变，但也不是什么歌手都能适应的。
　　当然，这位也尝试了一些曲风，除了流行歌曲，就是说唱，摇滚，最近听说想要尝试流行歌曲跟戏剧的结合。
　　这种结合不是没有，结合好了耳目一新，结合不好，那就是不伦不类。
　　周澜跟贺语约的时间是下午三点钟，对方怎么也是一线歌手，歌手的商业价值虽然比不过演员，但也是很忙的。
　　录音室是贺语自己开的，一线城市都有，里面的设备都是最好的，很多独立歌手，都会选择来贺语这里录制。
　　而且只做熟人生意，不认识的歌手想进来录制歌曲都难。
　　周澜来到录制室的楼下，是贺语的助理下来接的。
　　贺语已经到了，正在录音室等她。
　　来到录音室，贺语正在开嗓，唱着一首大众并没有那么熟悉的歌曲。
　　毕竟火的歌曲各种活动都要唱一遍，早就唱的够够的了，这首歌是贺语不怎么火的歌曲，除了演唱会还会唱，一般什么活动或者节目，唱的都是火的歌曲。
　　一首小众的唱法的歌曲，这么看来，贺语会的唱法还是挺多的，可火的都是流行歌曲，她尝试过别的风格，都没有火。
　　周澜猜测，选择跟自己合作，贺语应该是想改变自己的风格。
　　毕竟这两年，她出的单曲并没有引起太大的水花，上半年的新专辑，除了粉丝，没有人买账。
　　甚至有些粉丝都觉得，她到达了自己的上线无法沉浸了。
　　周澜写过民谣，摇滚，流行歌曲，女团风，古风，说唱，甚至还有点儿爵士风格的歌曲，风格多变不局限，且反向都不错。
　　她想，贺语正是看到了这一点，所以才想约她的。
　　如果能跟贺语达成合作当然好，但不强求。
　　贺语的助理是一个年轻女孩，看起来刚毕业的样子，一路上遇见谁都鞠躬叫老师。
　　然后还跟对方介绍她是谁。
　　周澜现在已经无所谓是用明小周这个艺名还是真名了，反正周家已倒，也没有什么亲戚。
　　周家的那些人，树倒猢狲散，在她把周家捐了之后，就再也没有联系过她。
　　周论道一家子更是不好过，除了他妈妈，父子俩一起进监狱，最少的那个都要十年。
　　然后就是凌荷娜了，一开始还整天发信息骂她，最近就像销声匿迹了一般，没有了踪影。
　　为了保证自己的生活质量，凌荷娜把别墅里面的东西，该卖的都卖了，后来干脆把别墅也买了，再就不见了踪影。
　　周澜倒是不在意凌荷娜，别墅加上别墅里面的东西都卖了，一个多亿的现金，足够凌荷娜好好生活一辈子的了，不见就不见了吧。
　　她在江宁的事情封控在了那个圈子里，何况她把周家几百个亿的资产捐了，大都这边更是会保护她的，现如今的周氏是大都所有，大都不愿意让周氏出现什么负面新闻，自然会保护她的名誉。
　　她别说用自己的真实姓名了，就算是出道，那也是根正苗红的好好青年。
　　大都可不是一般的城市，国内超一线城市说白了就两个，大都跟洛安。
　　说白了，就是用几百亿，买她后续无忧，或许有人觉得这样很亏。
　　可反过来想想，要是她把周氏留在手里，暴雷的时候，周氏就会直接破产。
　　有些事情就得尽快做取舍，否则就是竹篮打水一场空。
　　周澜正是明白这个道理，才毫不犹豫的捐掉了周氏。
　　这样做的好处就是，她日后用自己的真名，也不会有什么麻烦，江宁的事情不能对她造成任何的影响。
　　所以在贺语助理介绍的时候说的是她的真名，她并不在意。
　　贺语看到她进来，并没有结束开嗓，一曲唱完才从里面走了出来。
　　助理见贺语出来忙道：“贺老师，周老师到了。”
　　贺语“嗯”了一声朝她伸出手道：“你好，我是贺语。”
　　贺语今年三十六岁，保养的很好，看起来顶多二十七八的样子。
　　而且艺人红了之后整体的气质会发生改变，就像是整容了一样，整体都会发生变化，变的更美。
　　实际上只是气质上变的自信贵气，才会发生这样的改变。
　　不过，贺语长的尽管不像演员那样美艳好看，但是温柔甜系的那种感觉，更让人容易亲近。
　　“你好。”周澜伸出手，两人的质检轻触即离。
　　贺语笑了笑道：“咖啡还是茶。”
　　“水就好。”
　　周澜除了没睡好，或者需要熬夜的情况下需要咖啡，茶，平时都是喝白水的。
　　助理去拿水，贺语问道：“听说周小姐给黛丝写了歌，并且成功入选了对方的专辑？”
　　消息还挺灵通的，这件事周澜没有刻意隐瞒，也没有什么好隐瞒的。
　　楚昭跟花乔都知道她跟黛丝合作的事情，再说了，国内的大公司未必就不关注国外歌手的动向了。
　　特别是科特即将要来国内发展，会被关注很正常。
　　她被黛丝的邀请的事情不是秘密，毕竟是公开选歌，最终胜出的音乐人名字自然也会公布。
　　只要关注的，想必没有不知道的，而且这是一件好事，有助于提升她的身价。
　　“嗯。”
　　贺语没有惊讶，她早就确定了，现在只是确认一下。
　　当然，这也是她下定决心找周澜的重要理由之一。
　　像她这种级别的歌手，对于自己要唱的歌曲要求是很高的，她并不能确定周澜是否能写出她想要的歌曲。
　　主动找的话，自己就落了下风，条件还不是随便对方谈。
　　一开始她经纪人是反对的，只有她强烈要求，后来听说周澜跟黛丝都合作了，经纪人才没有再说什么。
　　贺语跟经纪人之间是多年好友，合作了很多年，互相成就到现在，经纪人的想法，她不能不考虑。
　　在经纪人看来，她主动找一个刚出道的音乐人合作是掉价，在她看来，只要是好的音乐，只要没有犯罪记录，谁写的都无所谓。
　　周澜明白，在这个圈子里，没有资历的新人很难出头，优秀有才华的新人不是没有，说不定现在还在给人当枪手呢。
　　出头的不是没有，但那屈指可数。
　　音乐人用音乐交流，比说一些客套话更有用。
　　交流的越多，贺语的眼睛就越亮，很快她就被周澜的才华给征服了。
　　“周老师觉得，我的嗓音适合戏腔吗？”
　　周澜没有多想：“贺老师专门去学了戏剧吧？”
　　“是。”
　　“痕迹很重，想要现在就加入到歌曲的话，肯定会被专业人士抨击的。”
　　像艺术家最反感流行歌手了，要是唱的好还好说，唱的不好，那就等着被骂吧，说不定口碑还会一落千丈。
　　“那周老师的意思呢？”
　　“国人听歌先看词，我觉得可以尝试古风。”
　　贺语当然唱过古风，可是却被说很网红的唱法。
　　不是专业歌手这样唱没问题，可要是专业歌手这么唱，那就只有失望。
　　周澜没有多说，直接在文件夹里选出一首歌给贺语看，对方的眼睛逐渐变亮，足以说明对这首歌的喜欢。
　　贺语情绪略微兴奋道：“周老师可以把这首歌卖给我吗？”
　　她既然把歌拿出来，自然是想要合作的，不过是有条件的。
　　“当然，不过我还有一首歌想让贺老师演唱，也希望贺老师成为这首歌的主角。”
　　“主角？”
　　“音乐短剧，专门为楚曰女团CYC量身打造的，但她们只是配角。”
　　周澜还没有正式任职楚曰的音乐总监，做的事情却比音乐总监多多了。
　　音乐短剧少则一两集，多则五六集，国内好像只有几部微电影，并没有音乐短剧。
　　她既然决定要跟楚昭共同发展楚曰，那么她不仅要做好音乐总监，还要利用自己别的想法，让楚曰发展的更快更好。
　　音乐短剧可以是CYC女团成为演员的第一步。
　　贺语也演过戏，客串电影电视剧几分钟而已，真正一部作品却是没有演过的，但这不难看出，贺语是有意演戏的。
　　有贺语带着，加上CYC女团，只要歌曲不差，这部短剧就成功了一般，剧情更不用担心了，她早就选好了。
　　只要贺语答应，CYC女团发完专辑后，上几档节目就可以准备这件事了。
　　只是，贺语没有直接答应：“抱歉，这件事我需要跟经纪人商量。”
　　“当然。”
　　周澜不强求：“就算贺老师不答应，歌曲我还是会给贺老师的。”
　　贺语定定的看了她一会儿道：“周老师从出道就跟楚曰合作，现在又不遗余力的帮助楚曰的女团，听说楚总的伴侣也姓周......”
　　“是，她是我老婆。”
　　周澜似炫耀，似自豪，说起楚昭就像是一个得胜归来的孔雀。


第78章 
　　跟贺语的合作比想象中的要顺利, 对方回去跟经纪人商量了一下，很快就进行了答复。
　　楚曰的自制剧不少，优秀的导演也有, 拍摄一部音乐短剧没什么问题。
　　楚昭那边一路开绿灯，更是全力支持。
　　楚昭不是盲目相信周澜, 她有自己的判断, 音乐剧的主要目的不是为了盈利，而是主要吧CYC推出群。
　　CYC现在是很火的女团，但是国内的情况，没有打歌舞台的，爱豆想要长久的火下去很难。
　　一般爱豆最后, 要么转行歌手，要么转行演员, 能成为演员的还好，吃歌手的饭可比演员更难，许多歌手要是有点儿综艺感的, 都会选择成为一些节目的固定MC, 以此不让自己消失在大众视线里。
　　爱豆的青春期就那么两三年, 如果CYC出道，等于青春期都签给了别人，要是CYC没有火就算了, 可是她们在出道之前，提前火了，那么再签给别人就不划算。
　　CYC现在出道小半年，为楚曰带来的收益不小, 新专辑制作中，再加上伴生音乐剧, 这两个如果能激起水花，CYC将一举超越选秀出道的女团。
　　跟她们同一节目出道的女团，最近在拍摄团综，节目组会让她们最大利益化，至于她们后续的发展，那是她们的公司该考虑的事情。
　　趁此机会，CYC女团要一跃成为国内第一女团，就算少赚了些钱也没什么，长久来看，CYC女团最少能火五六年，出道女团到最后顶多其中那么一两个还能有点儿人气。
　　CYC现在是楚曰最重要的项目之一，CYC发展好了，楚曰就能推出二代，三代，甚至是更多代的团体，不仅是女团还有男团。
　　楚曰旗下就那么两个二线演员，一个二线歌手，CYC女团是楚曰旗下最赚钱的艺人。
　　演员这边正在选剧本，一部电影在拍，那个二线歌手在接触别的公司，目前不在发展行列，如今楚曰肯定是要着重发展CYC的。
　　这也是花乔非要完成CYC专辑后再离开的原因，花乔明白CYC对楚曰的重要性，所以对这张专辑的要求是非常高的。
　　在选了无数歌曲后，最终决定全用周澜的歌曲。
　　周澜也没有辜负花乔的信任，十二首歌曲，每一首都是好歌，任何一首都能成为主打歌的程度。
　　CYC的制作马上就要开始，录制完歌曲，CYC除去一些必要活动，就要进组了。
　　音乐短剧，少则半月，多则一个月就能拍摄结束，不会占用CYC太多时间。
　　......
　　处理好大都这边的事情，周澜第一时间就买票去了洛安。
　　第一次去洛安，她没有带什么东西，就那么去了。
　　她去之前就跟楚昭联系过了，她是去楚曰工作的，CYC录制专辑期间，两人少不得要经常在公司碰面了。
　　办公室恋情？想想还是挺期待的。
　　周澜去洛安的第一件事，就是去楚昭家求收留。
　　花乔是帮她订了酒店的，一切花费由楚曰承担，可她作为楚曰未来员工，自然要为公司省钱。
　　住什么酒店啊，她觉得老板家里就挺好的。
　　楚昭当然不会让周澜去住酒店，可是对方的理由，属实是有些欠收拾。
　　“你还是去住酒店吧。”楚昭咬牙道。
　　周澜一听楚昭不开心，忙上前把人抱在怀里解释道：“我舍不得你怎么办？”
　　“两天没见，好想你啊~”
　　周澜哼哼唧唧的撒娇，她才不管什么A什么O呢，跟老婆撒娇有什么好害羞的。
　　楚昭是个傲娇，自己不喜欢撒娇，但显然很吃这套，嘴角的笑始终没有消失过。
　　周澜撒娇没有很僵硬，相反是很软的，娇气的很，听着就让人开心。
　　“不是说是为了楚曰省钱吗？楚曰还不缺你住酒店的钱。”楚昭没有听够，继续故意说道。
　　“哪有~而且你放心我晚上一个人在酒店吗？我好害怕。”
　　周澜就是这样，表面正经，一旦放开就一发不可收拾了。
　　也就是表面矜持内敛，内心充满了狂热，一经释放，就如同火山爆发。
　　她没有谈过恋爱，理论知识并不差，之前是闷骚，随着两人的关系进展逐渐加深，慢慢的也就没有那么收敛了。
　　她不断的在楚昭能接受的点试探，等到楚昭接受了这个点时，她又马上开启下一个试探。
　　经过这段时间的相处，周澜就不再克制，想楚昭了就说，还经常软软的撒娇。
　　反倒是楚昭就吃她这一套，什么要求，只要周澜撒个娇，楚昭就答应了。
　　楚昭虽然还是一如既往的傲娇，但也只是不主动的表达自己，面对周澜的撒娇，表白。
　　楚昭经常会用摸头，抱抱来回应，就跟哄狗狗那样。
　　一开始楚昭可是不会这样的，能摸头，主动抱抱，已经是一个很大的进步了。
　　两个人都在不经意的改变对方。
　　楚昭的逐渐敞开心扉，让周澜彻底的走进自己的内心，慢慢把心里最脆弱的那一面展现给她，然后让她帮自己愈合伤口。
　　而周澜看似比楚昭好了那么一些，实际上她本人是享受孤独的，她愿意注孤生。
　　说好听点儿是享受孤独，不过是不相信爱情，不，应该是不相信自己会收获一份爱情。
　　自从遇到了楚昭，她开始向往爱情，相信爱情，相信自己跟楚昭会拥有永远。
　　她们都在改变，慢慢的把对方当成自己最信任，最值得依靠的人。
　　沙发上，楚昭坐在那里看书，周澜枕在楚昭的腿上，对方的手就像是抚摸狗狗一样，抚摸着她。
　　她眯起眼睛很享受这一刻，有种岁月静好的感觉。
　　楚昭在洛安的家，跟她在大都租的公寓差不多，看起来应该是决定来洛安发展，手头上没有那么多钱，就买了一套单身公寓。
　　洛安的单身公寓说买就买，绝对的富婆了。
　　买房时，楚昭是怎么都没有想到自己会怀孕，还会跟周澜在一起的。
　　当然，就算是早知道，她也没有那么多钱，她的钱都用在楚曰上了，楚曰发展初期，处处都需要用钱。
　　但也还好，几十个平方的小公寓，两个人的话暂时够用。
　　周澜这边房子已经确定了，就是花乔给她找的那套房子。
　　硬装完成，只要软装完成就能住人了，她去看了布局，整体都还满意。
　　具体修改意见，她找了洛安最有名的设计公司，把修改意见跟他们说了，对方的方案她这边也通过，最快一周就能完成后续装修。
　　用的材料跟家具都是最好的，不管怎么说，日后老婆孩子都要住在这里，装修时各方面都要注意了。
　　按照装修公司的说法是，当天就能入住，但周澜还是决定通风个小半年再说。
　　到时刚好楚昭就生了，一家三口刚好能住新房。
　　至于这段日子，两人在这间小公寓里面也不错。
　　而且两人接下来的一段时间都会很忙，周澜不用说，自然是因为CYC专辑的事情。
　　至于楚昭，她来到洛安时，楚曰已经开始正常运转了。
　　公司做到这种程度，什么都还需要老板亲历亲为，亲自上阵指挥的话，那还不如别做了。
　　楚曰不是小作坊，公司里面每个人都有自己的事情，就算是居家办公也能出效果。
　　而且，洛安的大部分员工都是新招的，毕竟不是所有人都愿意离开大都来洛安的。
　　初来大都的这几天，周澜立即就投入了CYC专辑的录制，今天是CYC有行程，她就早早的下班回家了。
　　楚昭也在家里，两人不知道怎么的，就变成了现在的姿势。
　　两人靠在一起，一个看书，一个迷迷糊糊的快要睡着的样子。
　　她们就这么的待在一起，只要能感受到对方的存在，心里就平静下来，能专注的做任何事情。
　　这本书楚昭看了好几天了，今天终于抽空看到了最后，一本书看完，会有一种莫名的空虚感。
　　她把书放在茶几上，不小心就碰到了周澜的头。
　　周澜猛地睁开眼睛，一脸懵的摸了摸额头，刚刚她好像被打了一下。
　　楚昭反应过来看向她的额头，发现那块已经红红的了。
　　她的皮肤白皙娇嫩，轻轻一碰就会出红色的痕迹，额头这一下，明显红了。
　　疼倒是不疼，就是她正在犯困，瞌睡一下子就吓没了。
　　“没事吧？”楚昭心疼的捧住她的脸颊，低头仔细查看。
　　只是胳膊肘碰了一下而已，哪有什么事。
　　可周澜却装作很痛的样子，哭着脸道：“好痛呀~”
　　“老婆，你这是家暴啊。”
　　原本说第一句话，楚昭更心疼自责了，结果听到她后面一句话就反应了过来。
　　同时，楚昭的脸有些通红，这还是周澜第一次叫老婆，哭唧唧的声音，实在是让人受不了，心脏猛地一缩，随即明白她是在逗自己，无奈的拍了一下她的肩膀。
　　都这样了，周澜直接用手撑起身体，在楚昭的嘴巴上偷袭了一下。
　　她们来到洛安以后最多就是亲吻了脸颊，嘴唇的触碰还是第一次，一时间两人都红了脸，开始回味起那天的感觉。
　　明明是真情侣，还有证的那种，每进展一步，两个人都会害羞的不行。
　　周澜可不愿意到此为止，亲都亲了，那就加深这个吻又怎么了。
　　她干脆的躺在楚昭怀里，伸手勾住楚昭的脖子，看似她像个较O一样被亲，实际上占据主动的都是她。
　　再一次接吻，她们都熟练了许多，没有再出现缺氧的情况。


第79章 
　　CYC的专辑录制正在进行中, 楚曰的设备都是业内顶尖的。
　　每天固定的时间，周澜就跟楚曰员工一样，正常上下班。
　　早上十点钟, 她准时来到楚曰的录音室，CYC跟花乔已经到了。
　　CYC这段时间的录制, 也不是没有曝光了, 她们的一天会做成类似综艺纪录片剪辑出来。
　　作为当下最火的女团之一，这种形式的节目都有人愿意赞助。
　　期间周澜难免会露面，她会尽量减少跟CYC站在一起，就算不小心拍进去，这些画面也都会被剪掉的。
　　“周老师。”
　　“周老师好。”
　　她在楚曰工作了好几天了, 不少人都知道了她存在。
　　她们都很惊讶，明小周居然这么年轻, 还这么好看。
　　一般这种有才华却不出道的人，大家公认是年纪大或者不好看。
　　事实上长相一般，才华出众的出道的并不少, 做不到大火, 小火是可以的。
　　反正外界对周澜的猜测是各种各样的, 唱歌好听，才华是经过验证的，又那么的神秘, 外界对她的猜测很多。
　　在楚曰工作，大家都知道她就是明小周，真名周澜。
　　这两天网上也就多了许多小道消息，说明小周本人长的很好看, 这让她的粉丝又涨了一波。
　　并且在她的社交软件下面，起哄让她爆照。
　　当然, 她的粉丝多数都是歌迷，才华粉，嚷嚷着爆照的都是少数。
　　周澜没怎么发过东西，大部分都是分享自己觉得好听的歌曲。
　　或者分享一下自己的动态。
　　比如......
　　——录制中
　　——今日还在录制中
　　最多就是这样了，她的粉丝不多，十几万吧，这些都是活粉，她们都很向知道她在录制什么。
　　等CYC专辑宣传时，她就可以公布了。
　　至于那些嚷嚷着爆照的，她是一个都没有搭理。
　　来到公司，她第一时间不是去到录音室，而是自己的办公室。
　　现在楚曰的人都知道花乔要离开了，新任音乐总监就是她。
　　楚昭已经让人给她准备好了办公室，楚曰上下租了三层，三层是从内部打通的。
　　楚昭的办公室只有一个楼梯能上去，隔开的另一边就是高管的办公室，周澜的办公室就在那里，跟楚昭的办公室只有一墙之隔。
　　但周澜想要去楚昭的办公室，要先下到二楼，然后在二楼从楼梯走上去。
　　她的办公室据说是花乔一手操办的，可花乔说，这都是楚昭让她准备的。
　　周澜当然相信，楚曰是楚昭说的算，她的办公室选在那里，都是楚昭一句话的事情。
　　办公室里面布置的，完全是周澜喜欢的风格。
　　简单干净，一些乐器模型，跟老唱片，还有唱片机。
　　唱片机跟周澜买给楚昭的那台一模一样，但不是同一台。
　　时间好像，是在周澜送礼物之前。
　　两种情况，楚昭给自己买了一台，正好跟周澜买了同一个牌子。
　　在收到周澜的礼物后，就把自己买的那台放在了她办公室里面。
　　还有一种情况就是，两人连送礼物都送到了一起去，心有灵犀。
　　具体是哪种情况周澜不在意，她对办公室却很满意，她能感受到布置者的用心。
　　周澜这还是第一次来到这间办公室呢，不是很大，十个平方左右，一张办公桌，办公桌的后面是柜子。
　　不过，柜子的分格她看着不是很舒服，有点儿强迫症的感觉。
　　一个双门柜，上面还有密码锁，里面应该是放衣服的，很多人都会在办公室放一些备用衣服。
　　柜顶的分格上放着几座木雕。
　　可柜子的两边却是书架，上面放了一些模型跟书籍，中间的柜门就显得有些不太好看。
　　但装都装了，再拆掉就太麻烦了，而且她对这些也不是很在意。
　　办公室里面的东西都是新装的，保洁打扫过后没有把柜子打开透气，可能是没有密码的原因吧。
　　周澜找了找，在办公桌中间的抽屉里发现一个本子，上面写着一串数字。
　　数字她很熟悉，是她的生日。
　　说来就很巧合，她的生日跟原身的生日是同一天的，同名同姓连出生年月日都一样，她不穿书谁穿书。
　　她试探在柜子上输入密码，柜门咔哒一声打开。
　　放衣服的柜子而已，还要装上密码锁，她好笑的摇摇头。
　　可在门打开的一瞬间，她脸上的笑意消失，柜子的里面确实能放衣服，可柜子的背部不是全封闭的，而是跟柜门是一样的，从门缝里，她还能看见对面的光。
　　她跟楚昭的办公室只有一墙只隔，过了这扇门就是楚昭的办公室了。
　　她的脑袋上出现了三个大大的问号，于是她把柜门锁上，走出了办公室，直奔楚昭的办公室去。
　　楚昭上下本是司机接送，比她还早来公司。
　　不是两人不想一起来，是两人的工作内容不一样，万一遇到什么事情，肯定还是单独用车比较方便。
　　周澜来到楚昭办公室门口，跟小刘说了一声，小刘就进去汇报了。
　　楚昭挺意外她会过来的，在公司的这几天，明明她们没有说过需要保持距离，但还是默契的没有过多的交流。
　　按理说，她们又不是艺人，楚曰也不禁止办公室恋情，没必要隐瞒。
　　可能是莫名的害羞，她们暂时都不想公布。
　　就外人面前你是谁，私底下就宝宝长宝宝短的吧。
　　除了小刘，楚曰没有人知道她们是伴侣关系，两人在所有人的眼里就是上下级。
　　楚昭很意外她会来找自己，毕竟她什么事情都是跟花乔对接的，基本不用找她。
　　小刘出去后，周澜扬起好看的笑容问道：“小家伙有没有欺负你。”
　　随着月份越来越大，小家伙就越来越好动，经常在楚昭的肚子里做伸展运动。
　　周澜每次看到，都有些害怕，还拉着楚昭去医院检查，医生憋笑告诉她没事，她才放心。
　　“她很乖。”楚昭摸了摸肚子。
　　楚曰的员工都知道她结婚了，却不知道对象是谁，现在都怀孕了，伴侣依旧很神秘。
　　“你呢？有事吗？”
　　在公司两人都没有什么接触，周澜过来应该是有事情找她。
　　周澜走过去把楚昭扶到沙发上坐下，然后道：“我能进去看看吗？”
　　楚昭的办公室里面还有一间休息室，一般加班或者午休都会谁在里面，门就在办工桌的旁边，得到同意，她走进休息室里面。
　　她进去后，楚昭也跟她一起进去了。
　　休息室跟她的办公室差不多大小，一张单人床，一个柜子。
　　她盯着柜门的缝隙看着，随后问道：“公司是全部翻新装修了一遍，还是简单的装了一下？”
　　听到周澜的问题，楚昭先是一愣，随即别开脸，似乎有些不好意思。
　　周澜看出来了一些端倪，楚昭该不会知道吧？
　　她也不再问了，很干脆的说出自己的猜测道：“我怀疑，你这边跟我的办公室是通的。”
　　“门就在柜子里面，打开柜子，就能看到我那边。”
　　她打开自己那边的柜门后发现，柜子背面同样有缝隙，她就觉得，两边可能是通的。
　　楚昭没有说话，脸颊红红的走到柜子边上把柜子打开，然后把里面的衣服往边上推开。
　　果然，跟她办公室的柜子一样，背部是同样是门。
　　不同的是，楚昭这边的门没有密码锁，一拉门就打开了。
　　由于周澜走的时候没有把柜子锁起来，这边的门打开后，那边的门轻轻一推也打开了。
　　于是，周澜直接就进入了自己的办公室，正如她想的那样，墙没有封，她们的办公室是通的。
　　“你让人做的？”
　　周澜好奇的问道，楚昭刚好把她的办公室放在旁边，该不会是故意的吧？
　　楚昭忙道：“不是。”
　　“这两间办公室本来就是通的，我原本是想要改装成别的，可你确定来楚曰上班后，就把这里改成你的办公室了。”
　　她一开始是想，把周澜办公室的门给封了，三间房合成一个，都做她的办公室的。
　　周澜确定来楚曰后，她才分出一个房间给她用的。
　　“哦~~~”周澜拉长了音问道：“那既然分给我用了，为什么没有叫人封上呢？”
　　她的声音拉长，明显有调戏的味道。
　　楚昭恼羞道：“我马上让人来封。”
　　感受到楚昭的生气，周澜忙把楚昭拉进怀里解释道：“别呀。”
　　“有这扇门多方便，我想你了就能直接过来了，不然还要绕一圈，待的时间久了不合适，待的时间太短，都还没有抱够呢，不想走。”
　　“我错了，我不该调戏你，不要封好不好？”
　　“姐姐~宝宝~老婆~”
　　周澜故意拉长了声音，娇声娇气道。
　　她之前跟楚昭说话很少加前缀，实在是要喊了，就是直接叫名字的。
　　这还是她第一次叫的这么肉麻，事实上，听别的小情侣叫是肉麻，跟自己的女朋友互相这么叫，心里甜甜的，很亲密的感觉。
　　虽然是第一次叫，但感觉很好。
　　楚昭被她叫的满脸通红，无奈的捂住她的嘴巴：“知道啦。”
　　本来暗戳戳的没有把门封上就是方便两人，结果周澜大大咧咧的上门拆穿，干脆默认不好吗？省得害羞。
　　想到这里，楚昭不满的拍了一下周澜的肩膀。
　　以楚昭的性格，除非是无意识的做出这种有种撒娇意味的动作，理智时是根本不可能的。
　　周澜愣了愣，立即明白了楚昭的意思，心中好笑，表面一本正经道：“就算没有门，我也是会让人打通的。”
　　她的话让楚昭哼了一声，明明是哼哼，腔调里更多的却是认同。


第80章 
　　楚曰没有人知道, 自家老板跟音乐总监在办公室里面暗度陈仓。
　　明明两人领了证，就算公布了也没有什么，可她们说白了, 两个社恐，谈恋爱结婚这件事, 别人发现了就发现了, 让她们主动公布，那是不可能的。
　　于是她们带着这种别样的刺激感觉，开启了在公司的地下恋情。
　　周澜对于自己办公室里面的柜门能直接到楚昭的休息室很满意，这样两人就不用绕那么远就能见面了。
　　热恋期的小情侣，巴不得天天黏在一起呢, 工作忙碌的情况下，白天一整天都见不到面, 只是偶尔才能通过这道柜门，在午休时间短暂的相拥。
　　楚曰刚把总部搬到洛安，楚昭是很忙碌的。
　　周澜每天都在忙着跟CYC录制专辑, 也不轻松。
　　以CYC的进度, 专辑录制恐怕需要一个月, 后续的MV拍摄，音乐剧的拍摄，她也是要参与的。
　　她不是专业的, 最多是在剪辑时，看成片提供自己的意见。
　　把CYC的专辑录制完，她应该就没有什么事情了，能好好的陪着楚昭。
　　一个月的时间说短不短, 说长不长，每天都在忙碌中, 时间过的挺快的。
　　楚曰的录制室里，周澜听着CYC专辑的最后一首歌录制，只要这首歌过关，录制就结束了。
　　CYC的三个二十岁左右的小姑娘站在她的旁边等着，只有她拍板，录制才算是结束。
　　录制了一个月，最后一首歌终于录制完了，她们怎么能不激动。
　　楚昭答应了她们，一个月内把专辑录制完的话，放她们休息一天，然后再进行mv的拍摄。
　　她们是流量女团，每天的行程跑不完，难得休息一天，可不得好好珍惜。
　　只要周澜说一句录制结束，她们的一天休息就到手了，大半年没有休息的她们，对这一天的休息不知道期待多久了呢，计划都做了很多。
　　事实上，真的休息，她们除了睡觉，什么都不想做。
　　一首歌听完，周澜取下了耳机笑道：“你们的休息到手了。”
　　“真的吗？”
　　“啊啊啊啊啊，终于能休息了。”
　　“爱你，周总监。”
　　这时，她们其中一个调侃道：“我们周总监结婚了的，别爱她，没有结果的。”
　　“什么啊，住嘴。”
　　三个人一起练习了两三年，之前还是同一个学习班的，再到出道组队，认识了那么多年，岁时随刻就能闹腾起来。
　　周澜跟花乔对视了一眼，两人都笑了起来。
　　第一个阶段终于忙完，后续的mv拍摄后，经过后期的剪辑，专辑制作，顶多半年专辑就能上线。
　　花乔在楚曰的最后一份工作，周澜进入楚曰的第一份工作。
　　花乔起身道：“这段时间大家辛苦了，晚上我请客。”
　　也算是正式公布她离开楚曰吧。
　　大家都知道花乔辞职了，早就传开了，但还没有正式公布的一天，她就还是楚曰的音乐总监。
　　专辑的录制结束，也就意味着，花乔在楚曰的工作结束。
　　周澜“嗯”了一声率先答应。
　　花乔是个有才华的人，可惜感情的事情让她的作品局限于一种风格，很难再突破。
　　现在家里又需要她，她就只能辞职回去继承家业。
　　不好好努力是要回去继承家业的，这对别人来说只是一句笑话，对花乔来说却是真的。
　　她家是做互联网的，她爸爸名字没有几个人不知道，家大业大的，只有她一个孩子，这份责任只能是她自己扛起。
　　离开楚曰是早晚的事情，她也没想到，这一天会来的这么早。
　　花乔是喜欢音乐的，有一段时间把音乐视为自己的生命。
　　现如今成熟了，明白了自己再是从前的那个少年，不管干什么都有人兜底，现在父亲生病住院，她总要承担起自己的该承担的责任。
　　她的父亲对她很好，支持她做音乐，从小到大对她几乎言听计从，而她不该那么自私的。
　　回去后，她就不能每天都沉浸在自己喜欢的行业了，恐怕会很少有时间坐在钢琴前面弹奏自己喜欢的音乐。
　　当晚聚餐花乔把酒当水一样，一杯一杯的灌进肚子里。
　　等周澜发现时，花乔的面前已经有两个红酒的空瓶子了。
　　“你怎么喝这么多。”周澜忙把花乔手里的酒拿到一边。
　　还好，花乔就算合作了也很乖，不吵不闹的起身往阳台那边走，可能是想透透气。
　　周澜怎么会放心花乔一个在阳台上，就跟着过去了。
　　聚餐楚昭是来了的，但是她怀孕了，就来跟大家打了声招呼就离开了。
　　楚昭跟花乔其实是很好的朋友，原小说初期楚昭一直在江宁，按照时间算，楚昭还没有回大都花乔就离开楚曰了。
　　所以小说里没有提到花乔的名字，如果是这个原因，也说的过去。
　　周澜跟着花乔一起站在阳台上，都没有说话。
　　“啪嗒～”一声，昏暗的夜幕下亮起一束火焰，花乔按下了打火机，点燃早就夹在手里的烟。
　　花乔把烟嘴用唇含住，然后深深吸了一口，突然道：“你的老婆是楚总吧。”
　　花乔是很肯定的语气，并不是询问。
　　周澜讶异的挑眉，并没有否认，她跟楚昭早就商量好了，被发现就承认，不被发现也不主动说。
　　“其实我之前没有看出来的，今天你们对视的眼神，哪怕掩饰的很好，里面的深情却是掩盖不住的。”
　　花乔走到阳台桌边把烟熄灭在烟灰缸里笑道：“楚总结婚了，伴侣姓周，江宁人。”
　　“这些跟你不都对上了嘛。”
　　她自嘲的笑笑：“之前我还让你帮我关注楚昭的信息，没想到你们俩都结婚了。”
　　“抱歉。”
　　她们之前的关系不到位，仅仅是合作伙伴的关系，后面慢慢成为了朋友，也没有机会说这件事。
　　谈不上隐瞒，就是对方在这么说了，周澜顺口说了一句。
　　花乔摆摆手：“我不是那个意思，就是有些惊讶，你们会是伴侣的关系，并且我不是通过你们之前的任何一个人，认识另外一个人的。”
　　“而且能看出来，你们感情很好，表面没有说一句话，实际上视线一直粘在对方的身上。”
　　“不经意的对视，那种羞涩的感觉，就是热恋中的小情侣。”
　　“哦，你们结婚了。”
　　花乔的语气里面满满的都是羡慕，喝多了酒，往日的不开心一下子全涌了上来，整个人都散发着抑郁的气息。
　　花乔趴在阳台栏杆上眺望远方悠悠道：“我也想跟她结婚的。”
　　“都是我的错，年轻气盛，不懂拒绝，导致了我们的关系发生了变化。”
　　“周澜，你说，我究竟怎么做，才能平衡好两个我最爱的人。”
　　如果花乔真的是那个帖子里的主人公，而她的爱人曾经做过她的小妈，她如果再想娶自己的小妈，其中的阻力不言而喻。
　　就算对方跟她的父亲离婚了，可关系是存在过的，就算不叫妈，一声阿姨总是跑不了的吧。
　　两人相差了七岁，今年花乔二十七岁，对方三十四岁，都是各自散发着成熟魅力的好年纪。
　　要是没有那一层关系，她们之间可能没有那么大的阻力。
　　初冬的风吹在身上有些冷冷的，她紧了紧自己的大衣：“繁华迷人眼是你吗？在故事聚集地发布的帖子。”
　　花乔挑眉想了一会儿，随即想到这回事，有些惊讶：“你看到了？”
　　当年发在故事聚集地的帖子，她自己都忘记了，没想到会被周澜看到。
　　而且仅仅是看了帖子，就猜到是她的故事了。
　　“嗯。”
　　花乔直接承认了自己是里面的主人公，酒精上头后，她的大脑运转都慢了许多。
　　就像是突然变的耿直了许多，是就是，不是就不是，没有那么多的弯弯绕绕了。
　　花乔借着酒劲道：“你不知道我多想跟她结婚，我都不知道她当初为什么嫁给我爸爸，明明.....明明他们之间根本没有任何的感情。”
　　“她跟我爸爸结婚，是不是为了报复我啊？”
　　“其实我想她报复我，这至少证明她是爱我的，可是她对我不痛不痒的，谈不上冷淡，更谈不上亲密。”
　　“我有想过，不再跟她纠缠了，各过各的，可我做不到。”
　　“我想甜甜见到她，想把她禁锢在自己的身边，我知道自己的想法不正常，可我放不下她。”
　　“你知道我们俩现在是什么关系吗？”
　　花乔的眼中含泪，深吸了一口气道：“py？还是情人？”
　　“情侣之间的事情什么都做过了，可是就是没有确定关系。”
　　“她到底怎么想的，她到底怎么想的啊！”
　　花乔说着，缓缓蹲了下去，把头埋在腿间抽泣。
　　周澜不知道说什么，作为一个旁观者，她对她们之间的感情了解，仅限于那个帖子，跟花乔今天说的话。
　　具体的内幕并不清楚，多数是从花乔的视角看待问题。
　　从代入视角后，看待问题就没有那么公正了，何况她跟花乔是朋友，自然会偏向花乔一点。
　　她没有安慰花乔，就是站在旁边陪着，有的时候旁边有个人陪着，比自己一个人哭泣要好一些。
　　她发了条信息给楚昭，告诉楚昭自己今天会回来晚点儿。
　　陆陆续续的，楚曰的员工都离开了，只剩下了两个人。
　　周澜用脚轻轻碰了碰花乔的脚：“走了。”
　　结果没有得到回应，她也蹲下来仔细观察，才发现花乔睡着了。
　　周澜：“......”
　　这时，花乔的电话想起，备注是——她。


第81章 
　　周澜第一次看见了那个让花乔念念不忘的女人。
　　对方的身上透露着成熟女人的魅力, 一看就是走在时尚前沿的人物。
　　米色的格子西装，内搭衬衫连衣裙，细节的腰带, 棕色的波浪长发，浑身充满了女人味。
　　对方看起来165左右, 明明不低, 却显得很娇小，主要是身上透露出来的感觉，就像是慵懒娇俏的猫咪，惹人怜爱。
　　明明给人想要保护的感觉，她的眼睛里面却充满了坚定。
　　应该是表面娇弱, 内心强大，认准了的事情, 基本很难回头的那种。
　　周澜这时已经让服务员一起，把花乔扶了进去。
　　对方第一眼就看到了花乔，视线也一直在花乔的身上没有移开。
　　一直等走到了边上, 对方才道：“我是秦依, 你就是周澜吧？”
　　“嗯, 她喝多了，我才接的电话。”
　　毕竟接别人电话是不礼貌的行为，但花乔喝醉了, 就这样扔在酒店里是不行的。
　　一个喝醉了的人，独自待在一个空间，酒品好还行，酒品不好是很危险的。
　　现在时间不早了, 周澜更不放心楚昭一个孕妇自己在家。
　　花乔给秦依的备注很独特，她能猜到这个“她”是谁。
　　不是特别的人, 不会用特别的称呼。
　　秦依摇头道：“没关系，她就交给我吧，谢谢你。”
　　周澜表示不用谢，然后跟秦依一起把花乔送上了车。
　　秦依全程对花乔是很温柔的，一举一动都充满了爱意，能看出来，她们是相爱的。
　　相爱的人不能在一起，而是成为了情人关系。
　　虽然是一对一的情人关系，可终究不是普通情侣，她们似乎除了do的时候，很少会碰面。
　　没有资格问对方行程，没有资格过问对方是否有结婚的打算，甚至是连吃醋的资格都没有。
　　她们维持着这段关系，很累很难过，无数次都想过要放弃，可都舍不得对方。
　　说到底，两人都不能突破内心的那层防线，道德伦理还有家人。
　　周澜一个人，就那么走着回家了，楚昭的公寓距离公司很近，她们吃饭的地方也在附近，走回去十分钟左右。
　　她双手放在大衣口袋里，往家里走去。
　　路口处看到有一个推车卖地瓜的爷爷奶奶，她走过去问道：“地瓜怎么卖？”
　　奶奶先抬头看向她道：“二十。”
　　“给我两个吧。”
　　“好，小姑娘等一下，很快就好。”
　　爷爷把地瓜从炉子里拿出，奶奶仿佛一点儿也不怕烫，直接徒手就把地瓜放在了包装袋里。
　　昏暗的暖色灯泡下，奶奶的那双手的痕迹，如同被刀刻后，又深深的修了几遍，才出现了这样的痕迹。
　　奶奶一边装烤地瓜一遍道：“小姑娘怎么这么晚自己在外面啊。”
　　周澜扫码把钱付掉笑了笑，只是应了一声。
　　奶奶见她不怎么想说话，含笑把烤地瓜装好递给了她。
　　“谢谢。”
　　周澜把烤地瓜包好，然后小心翼翼的放进了大衣口袋里。
　　还好两个地瓜是分开包装的，一边放一个刚好，省的回去就凉了。
　　慢慢走远时候，周澜忽然想回头看一眼，就看见那对爷爷奶奶在笑着说些什么，寒冷的夜间，一抹余光下的两人，初雪缓缓落下，他们就那样白了头。
　　寒冷的冬天深夜还要出来摆摊，在外人眼里，他们辛苦劳累，肯定谈不上幸福。
　　可就两人的表现来说，他们习惯了这样的生活，并且是互相扶持，互相鼓励，在他们自己心里应该算是平淡的幸福吧。
　　当然，周澜买烤地瓜不单是为了照顾他们的生意，她是为了家里怀孕的老婆。
　　孕期容易饿，更是需要夜宵，她选择走着回去，就是想看看，路上能不能找到什么好吃的给楚昭带回去。
　　只是正巧碰到了他们，然后被他们所感动。
　　他们的存在，在深夜里照起一束光，为深夜独行的路人增添了一些安全感。
　　步履匆匆的小姑娘在看到他们时，莫名的放缓了脚步，紧绷的身体也放松下来。
　　每个人都在为一日三餐忙碌，平淡又充实，周澜的脑袋里响起一段旋律，她加快了回家的脚步。
　　旋律零零散散的，灵感的来源也比较混乱，她需要赶紧回去整理一下。
　　到家后，周澜没有看到楚昭，她拿起靠在沙发上的吉他拨动琴弦，一边弹一边记录，连楚昭走出来都没有看到。
　　慢慢的一首完整的旋律从她的手中弹出，楚昭靠在墙边就那么看着。
　　认真工作的女人真的很有魅力，特别是在喜欢上的情况下，对方的身上处处都是闪光点。
　　周澜没有用太长的时间，三十分钟就放下了吉他，她看着完整的曲谱，满意的笑笑。
　　这首歌跟她以往的水平差不多，有种民谣的感觉，曲子简单，用词简单，水平却是不差。
　　她把曲谱放在桌上，伸了个懒腰，正巧看到楚昭，惊讶道：“你什么时候在的。”
　　楚昭娇媚的白了她一眼：“你怎么才回来。”
　　周澜一看时间，都晚上十一点了，忙道：“抱歉，我回来晚了，吵到你了吧。”
　　房子就那么大，她弹琴的声音一定听的很清楚。
　　她真的是昏了头了，一有灵感就什么都顾不到了。
　　楚昭没有回答她这句话，而是道：“我脚麻了，扶我坐下。”
　　周澜赶紧过去扶助楚昭，有些自责。
　　似看出了她的不开心，楚昭露出一个沮丧的表情道：“我好饿啊，可是我今天吃了很多了，等生完孩子，我不会胖死吧。”
　　“怎么会。”
　　周澜认真道：“你这么瘦，根本吃不胖的。”
　　楚昭怀孕除了肚子一天一天的变大，整体没有出现什么变化。
　　“对了。”
　　她想起自己买的烤地瓜，差点儿就忘记了。
　　外套被她挂在了门后，因为着急记录灵感，她都没有把烤地瓜从口袋里拿出来。
　　还好，地瓜还是热的，刚好能吃。
　　楚昭看着她手里的地瓜眼前一亮，什么能比冬天吃上一口烤地瓜更让人开心的。
　　周澜发现楚昭如小馋猫一样的表情，好笑的把地瓜剥皮喂到楚昭的嘴边道：“尝尝。”
　　楚昭小咬了一口，甜甜的味道，让她露出满足的表情。
　　怀孕后，楚昭相比于以前，表情生动了许多，也没有那么的隐藏情绪了，还挺好发现的。
　　周澜就那么拿着，看着楚昭一口一口的把烤地瓜吃完。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　楚昭毫不犹豫的回答，吃饱后想起之前的问题继续道：“我看公司群里他们八点钟就回家了。”
　　潜意思就是：你怎么这么晚才回来。
　　“花乔喝多了，我陪她等人来接。”
　　周澜想到花乔，就想到了秦依，也不知道她们俩怎么样了。
　　楚昭“嗯”了一声问：“花乔不是一个没有自制力的人，发生什么了？”
　　她们认识三年，其实很长了，在很短的时间内，她们就建起了深厚的友谊。
　　她妈妈到大都，然后再转到洛安这边疗养都是花乔帮的忙。
　　如果花乔出什么事情，她肯定不会坐视不管的。
　　“感情问题。”周澜能说的这就这么多，帖子她给楚昭看过了，楚昭应该能猜到是什么原因。
　　“秦依？”
　　楚昭显然是知道这么一个人的：“是秦依来接她的吗？”
　　“是啊。”
　　两人就花乔的感情没有聊太久，别人的事情只有当事人能说清楚，她们作为旁边者什么忙都帮不上。
　　当然，要是花乔在别的方面需要帮忙，她们都不会由于。
　　她们坐了一会儿，楚昭的眼皮子就开始打架了，孕妇嘛能吃能睡是好事。
　　不过她还有一件事要跟楚昭说。
　　“花乔知道我们是伴侣关系了。”
　　她们本就决定了，有人发现就告知，没人发现也不主动去说。
　　但这只是她们各自的默认，互相没有怎么商量过。
　　听到周澜说这个问题，楚昭的心里突然涌现出难过的情绪：“你不想别人知道我们的关系吗？”
　　啊？这是从何说起？
　　她脸上的疑惑更是让楚昭伤心了：“别人都不知道我们的关系，你不想他们知道吗？”
　　莫名的，楚昭有些想要全世界都知道她们之间的关系。
　　她听说，自从周澜到楚曰后，每天都有好多女同事想要跟她偶遇，不仅是偶遇，大胆的还会直接问周澜要不要谈恋爱，
　　周澜的外形条件不比明星差，又有才华，不是只有皮囊，外在内在都那么的优秀，吸引女性的喜欢太正常了。
　　她甚至听说，一些男O也在到处打听周澜的联系方式。
　　不仅如此，CYC的专辑录制纪录片播出了，尽管经过剪辑，周澜的声音，背影，不经意出现在镜头前面的侧脸。
　　再加上大家都知道，CYC的新专辑是楚曰音乐总监跟明小周联合录制。
　　网上的人本就对明小周很好奇，对偶尔节目里周澜偶尔出现的身影更是各种转发。
　　没有几天，周澜的正脸就被扒在了网上，哪怕楚曰的人不会主动曝光周澜，可这栋楼那么多人呢，而且那张侧脸照片，那么容易辨认。
　　总之，现实中，网上，都有很多人觊觎周澜。
　　楚昭的心里响起了警铃，哪怕周澜每次都会跟别人说，她已经结婚了。
　　可很多人猜测周澜所谓的老婆是莫须有的，只是她拿来搪塞别人的借口。
　　这个时候，楚昭就想让所有人都知道，自己跟周澜之间的关系。
　　虽然楚昭的追求者也很多，但看到她怀孕时，也就都离开了。
　　孕期的敏感，让楚昭变的没有安全感，所以她才会问出这个问题。


第82章 
　　楚曰的发展正在稳步进行, 目前旗下没有什么歌手，制作完CYC的专辑，周澜就没什么事情了。
　　每天最重要的事情就是做一个好伴侣, 照顾好怀孕的老婆。
　　那天晚上楚昭问她，为什么不向外界公布两人的关系。
　　她咨询过专家, 这是由孕期激素改变, 变的敏感，导致的没有安全感。
　　周澜开始反思自己，是不是这段时间工作太忙，忽略了楚昭。
　　她的心里酸酸麻麻的，有心疼也有自责。
　　她自认为已经足够体谅楚昭孕期的艰辛了, 可哪有什么感同身受，或许她体会到的, 不足楚昭本人经历的一半多。
　　周澜起身，心疼的抱住楚昭，这一刻, 她们什么都没有说, 心仿佛靠的更近了。
　　抱了好一会儿, 楚昭推了推她，故作嫌弃的遮住鼻子：“好大的酒味。”
　　“嗯？”
　　周澜回来就开始写歌，都没来得及整理。
　　她忙道：“我去洗漱, 你先睡吧。”
　　楚昭听起来声音没什么变化，实际上有些赌气：“喝酒了不许跟我一起睡。”
　　周澜好笑道：“我身上都是扶花乔染上的酒味，我喝的饮料。”
　　“？”
　　“可乐。”
　　周澜朝楚昭眨了眨眼睛，楚昭反应过来“噗呲”一笑, 故意伪装出来的冷漠瞬间破冰。
　　“狡猾。”
　　“那怎么办呢，老婆孩子都不喜欢酒的味道。”周澜耸肩, 故作无奈的样子。
　　楚昭心中一动，周澜难得叫她老婆，每次叫她都止不住的心疼。
　　心尖的颤动，让她的身体都软了一半。
　　如果不是因为喜欢，谁会因为一个称呼就心动啊。
　　看着周澜进入浴室的身影，楚昭的唇微微弯起。
　　她是一个慢热且傲娇的人，谈恋爱更是如此，不主动不说，也不知道怎么跟爱人相处。
　　所幸周澜处处都跟随着她的节奏，不会嫌她太慢，也不会突然的就加快节奏。
　　别的小情侣谈恋爱一个月，可能早就接吻了，她们三个月了才接吻。
　　她们之间并不是说感情不到位，而是就差那么一点。
　　可能是激情吧，只要稍微冲动一点......
　　想到这里，楚昭强行打断了自己的想法，心里异常的气愤：想什么呢，我才不想亲亲呢，不想不想不想！
　　楚昭表面惜字如金，内心却很活跃。
　　之前周澜能听到楚昭的心声时，就知道了的。
　　从这点儿就能看出来，楚昭只是故意伪装成高冷不好接近的样子，实际上内心柔软，有时娇气的就像个小孩子。
　　不过，由于伪装了太多年了，一时半会儿想要她放弃伪装，做回原本的自己是很难的。
　　更何况，现在的楚昭身上的坚硬外壳早已软化，周澜相信，早晚有一天，楚昭会褪去这层外壳，用最真实的自己面对她的。
　　.....
　　周澜洗漱完回到房间时，楚昭已经侧身睡着了。
　　似因为肚子越来越大的原因，楚昭越来越喜欢侧身睡觉了。
　　她轻手轻脚的躺到床上，伸手把灯关掉，然后缓缓挪动着身体靠近楚昭，从后背把对方拥入怀中。
　　她还挺喜欢这个姿势的，亲密又温暖，就这样抱就挺好的。
　　她没注意，在她抱住楚昭的瞬间，对方就睁开了眼睛。
　　正在周澜迷迷糊糊的要睡着时，唇上感受到一抹柔软，好像是......果冻？
　　不，什么果冻啊，她是被亲了啊。
　　她猛地睁开眼睛，脑袋瞬间清醒。
　　或许是窗帘没有拉紧的原因，一丝光线透过缝隙，让本应该黑暗的房间多了些许光亮。
　　周澜能清楚的看着楚昭亲完人后，往后躺的动作。
　　刚刚楚昭主动亲她了？
　　周澜在脑子宕机的那一刻清醒过来，随即俯身虚压在楚昭身上。
　　楚昭被吓了一跳，她以为周澜睡着了的。
　　“以为我睡着了？所以偷亲我？”
　　楚昭：“......”
　　周澜就像是被这一吻打通了任督二脉：“我可以亲你吗？”
　　楚昭怎么可能回答这种问题，她立即扭头看向一边。
　　说是询问，周澜可没有等楚昭回答的意思，直接低头吻了上去，一边吻，还扶正了楚昭的头。
　　她是闷骚不是傻子，小说电视剧也看了不少，楚昭都主动吻她了，她再不把握住机会，就是真不行了。
　　周澜撑住自己的身体，一只手捧住楚昭的脑袋，用这种姿势接吻。
　　有些事情只要起了个头，就很难止步。
　　“我会儿轻点儿的。”
　　“嗯~”
　　楚昭的哼唧声简直是导火索，让事情变的一发不可收拾起来。
　　她们是互相喜欢的合法伴侣，这种事情本就是水到渠成的事。
　　窗外月色正好，月光洒入房间，给房间里的律动，更是增添了一份暧昧。
　　......
　　距离那晚已经过去了一个月了，这段时间她们倒是没有再做过。
　　那天晚上是情不自禁，怎么说楚昭也是个孕妇，月份也逐渐大了起来，周澜再怎么样也不会冒这个险了。
　　今天是新年，也是周澜来到这个世界过的第一年。
　　来到这个世界半年吧，她改变了原身的命运，并且在这个世界好好的生活了下来。
　　还遇见了自己的爱人，马上就要迎来自己的孩子，世界上最幸福的事情莫过于此了吧。
　　而今年更是楚昭卸下枷锁的第一个年，往年有楚家的存在，无论她在哪里，都会被叫到楚家过年。
　　被奚落内涵利用，这些每年都会发生。
　　她的身上就像是被套上了枷锁，没有自由，永久的被困在牢笼当中，挣脱不开，飞不出去。
　　如今的她是彻底自由了，也收获了自己理想中的家庭。
　　她们并肩前行，互相扶持，事业有成，各方面都很美满。
　　两人都很满足现在的生活，当然，满足归满足，楚曰的发展肯定不会止步不前的。
　　大年初一CYC的新专辑上线，成败在此一举。
　　成了，CYC成为顶流女团，楚曰正式登上舞台表演。
　　舞台上表演，跟舞台下面跟着音乐舞动的区别可大了去了，至于中心舞台就那么大，楚曰想要挤进去，那就不是一支顶流女团能做到的了。
　　楚昭是事业型女性，她的目标就是没有目标，让楚曰一直不停的发展壮大，做大做强。
　　周澜除了是楚曰的音乐总监，还充当着幕僚的角色。
　　楚曰的每一个项目，她都知道，且都提出了自己的意见。
　　她的意见顶多属于在已经确定的项目上，提出自己的想法，让项目进展的更快，或者更加的有亮点。
　　毕竟相关方面楚昭才是专业的，她的专业是搞音乐。
　　不管怎么样，楚曰的发展，比小说里面可快多了。
　　小说中楚曰的启航是在新年的下半年，因为桑夏的关系，跟桑榆之间很恶劣。
　　要不是因为一个项目爆火，一下子让楚曰起死回生，一下子拥有两个顶流，后续很难再发展起来。
　　现在的楚曰大概就是那个时候的楚曰吧，足足提前一年发展到了小说中，楚曰真正起步的时期，这一年足够楚曰做很多的事情了。
　　目前楚曰都是正常的竞争或者合作伙伴，因为利益相争，有一天也有可能因为利益合作，这都是正常的商业行为。
　　像那种必须要置对方于死地的死敌，目前是没有的。
　　小说内容早就发生了改变，周澜觉得，应该不会像小说里面那样，楚昭总是会迎来一个有一个的敌人，直到一个一个的全都打败，才能成为女王吧？
　　“想什么呢？”
　　洛安郊区的一处养老别墅中，周澜坐在二楼的落地窗前面，看着外面的风景，脑袋里面回顾来到这个世界发生的事情，对比现实世界跟小说中的改变。
　　楚昭出现在她身后，她都没有发现。
　　听到声音，她忙站起来，扶着楚昭坐下道：“醒啦。”
　　“嗯~”楚昭哼哼了一声：“醒来你不在~”
　　刚睡醒，楚昭的嗓音哑哑的，说话跟撒娇似的。
　　慢慢的，楚昭对她是越来越依赖了，睡醒的第一件事就是找她。
　　她把毛毯盖到楚昭腿上，然后搬了张椅子坐在旁边，两人双手自然的就握在了一起。
　　“下雪了。”
　　外面开始飘雪，很快就形成鹅毛大雪飘落，这边是郊区，积雪更快，没多久，地面上就覆盖上了一片白。
　　周围的绿化上的雪更是明显，互相衬托下，显得雪景更是好看。
　　两人坐了不知道有多久，楚妈妈开心的跑出来道：“下雪喽。”
　　“我要去玩雪。”
　　阿姨拦住楚妈妈道：“好好好，玩雪，但是要穿上护具才行。”
　　这里正是楚妈妈的养病别墅，而且是花乔提供的地方，楚昭按年付租金。
　　过年前三天她们就来了，陪着楚妈妈，楚妈妈看到周澜很开心，炫耀着自己马上要当外婆了。
　　楚妈妈的病情已经好很多了，之前在楚家的胆小，经常做噩梦都消失了，开朗快乐了许多，记忆力也好了很多，一件事情能记很长一段时间，不像之前那样，前面说的，后面就忘了。
　　总之，只要病情有好转，那就是在往好的方向发展。
　　如今一切都步入正轨，她们居然有种岁月静好的幸福感觉。
　　也确实是幸福，她们都觉得，对方的存在能让自己感觉到幸福开心，她们在一起变好。
　　看着楚妈妈在外面玩乐的身影，两人对视了一眼，周澜笑道：“等你生完宝宝，养好身体，我带你去玩雪。”
　　“好~”
　　总会有人能敏锐的察觉到你内心的想法，然后给予安慰，哪怕是冬天，心里都是暖暖的。


第83章 
　　CYC的新专辑预热了很久, 粉丝早就迫不及待了，粉丝卡着上线的点冲销量。
　　专辑的先行曲，过年期间大街小巷都在放, 国内的情况就是这样，一首歌火不火, 路边听不听的到就完事了。
　　正是因为这样, 业内对CYC这张专辑挺看好的。
　　先行曲火遍大街小巷，专辑里面的其它歌曲会不会火，传唱度有没有那么高，已经没那么重要了。
　　从先行曲来看，这张专辑没有正式上线已经先火了。
　　数字专辑的销售数量在不停的刷新国内团体的记录, 购买的不仅是粉丝，还有路人。
　　粉丝加上路人的购买量, 让CYC整整一年，都稳坐销售榜第一。
　　实体专辑的销售，更是不低, 现在还发实体专辑的歌手本就没有几个, 能做到CYC这种成绩的, 一只手都能数的过来。
　　总之，CYC现在火的一台糊涂，商务代言蜂拥而至, 说是一个团养活一个公司都行。
　　火爆程度，不少自称顶流的艺人都得避其锋芒。
　　CYC的成功，一年给楚曰带来的收入是以亿为单位的。
　　还有，女足亚洲杯已经有了回报, 女足进入前三时，引起了全国看女足的浪潮。
　　想要转播, 投资广告位，都得去找桑夏的公司。
　　整个一场女足亚洲杯下来，回报几十倍。
　　什么投资能在短时间内获得几十倍的回报？这简直比抢钱都快。
　　一些嘲笑桑夏败家子的人彻底哑口无言，为了蹭一波热度，求爷爷告奶奶的找到了桑夏。
　　却发现，楚曰在里面也有份，一家刚冒头的公司，居然参与进了这么大的项目里面，让人不由得做出猜测。
　　一家小娱乐公司，碰巧捧出一个爆火女团，让公司小有名气，正式进入娱乐圈的舞台，要是说有多强也不至于。
　　可是桑家不一样，大家默认为，楚曰是跟在桑氏集团后面发财的，都在想楚曰跟桑氏集团有什么关系。
　　如果有关系，他们对待楚曰的态度就要变一变了。
　　与此同时，楚曰跟桑夏的公司达成了新的合作，桑夏投资了楚曰的项目。
　　桑夏的公司是不做艺人经纪的，只做影视投资，这次的女足亚洲杯的投资，让她多了不少现金不知道干嘛。
　　实际上楚曰也是，一下子多了几十亿的现金，当然不可能让钱躺着睡觉，流动起来的资金才能给楚曰带来更大的收益。
　　不仅如此，楚曰还申请了贷款，加上桑夏的投资，一百亿的流动资金是有的。
　　现在的楚曰可不是为了两千万就发愁的楚曰了，可以算的上是财大气粗了。
　　楚昭很快对这些资金做出了规划，几个大项目同时启动，小网剧也不放过，更是加大了练习生的培养。
　　新人要源源不断，不能把全部资源押在一个人或者一个团体身上。
　　CYC的成功，让很多公司看到了女团的可行性，他们不约而同的推出了更多的女团，哪怕公司也没有练习生，只要长的好看，临时拉来也算充数了。
　　可是CYC是有作品支撑的，这点就是选秀出来的那支女团也比不上。
　　不管什么时候，作品才是硬道理。
　　楚曰正在稳步发展，不出意外，肯定能做到比小说里面还要厉害。
　　楚昭说，再等等就买块地，直接建一栋楼，作为楚曰总部。
　　洛安的房价虽然贵，但四五环这个地方还好，大不了往六环七环去。
　　反正洛安交通方便，就算是郊区也很繁华。
　　那天周澜听了楚昭的想法，并没有意外，而且她相信，以楚昭的能力是能做到的。
　　不过，她现在正在医院产房口，不知所措的走来走去。
　　楚昭的预产期本来在半个月后，但今天突然见红，提前发动了。
　　她就忙把楚昭送到了医院，她担心提前半个月生，会不会出现什么问题，医生告诉她足月了的，不用担心。
　　她怎么能不担心，她还申请了陪产，进去了没有二十分钟，因为太紧张，絮絮叨叨的，就被楚昭赶出来了。
　　“你这么紧张，弄的我也紧张了，你还是出去吧。”
　　“我不。”周澜第一次对楚昭这么硬气。
　　“出去！”
　　周澜委屈：“......”
　　医院会以孕妇的诉求为主，楚昭说让她出去，她是一分钟都呆不下去的。
　　还好，两人的电话是连着的，就是那边没什么动静，医生护士不说话，楚昭也没有哼哼一声。
　　她等的着急，举着手机走来走去的，想要知道里面的动静。
　　“老婆，要不还是让我进去吧。”
　　半响她没有得到回应，又等了一会儿，楚昭略微有些虚弱，又带着些许不满的声音响起：“你进来影响我生孩子。”
　　“别说话了，再说话我就把电话挂了。”
　　“可是我......”
　　滴~滴~滴~
　　手机传来被挂断的声音。
　　周澜：“......”
　　不愧是楚昭，真是说挂电话就挂电话，一点儿余地都不留。
　　以她对楚昭的了解，现在打过去，对方也不会接了，她又只能在原地走来走去的了。
　　直到一个匆忙的声音响起：“周澜，楚昭呢？”
　　是桑夏，楚昭刚发动，她就通知桑夏了，桑夏马上就赶了过来。
　　楚昭是晚上十点钟洗澡时发现自己见红的，桑夏这几天陪桑榆去大都出差，现在是凌晨四点半，可以说是马不停蹄的赶过来的。
　　“在里面，进去半个小时了。”
　　刚来的时候，医生开始帮楚昭做检查，然后就开始进行一系列的，应该是助产项目。
　　等差不多了，护士才把楚昭带进产房。
　　听了她的话，桑夏当即不满道：“你怎么没有陪产？”
　　周澜很无奈：“楚昭不让，她说我在旁边打扰她的生孩子。”
　　桑夏白了她一眼：“最好是这样。”
　　然后产房外面又多了一个走来走去的人，看的旁边的护士都觉得头大。
　　周澜跟桑夏在外面坐立不安的，里面是什么情况也不知道。
　　终于到六点钟的时候，产房门打开了，楚昭被护士从里面推了出来。
　　两人忙围过去嘘寒问暖的。
　　“老婆，你怎么样？有没有哪里疼？”
　　“呜呜，都怪我不好，我们不生了，再也不生了。”
　　楚昭的痛苦周澜看在眼里，心有余而力不足，她想帮忙，可是一点儿忙都忙不上。
　　楚昭虽然不说，但脸上的痛苦是怎么都掩盖不住的。
　　她心疼的想哭，又不敢哭，她怕自己哭了会影响到楚昭，何况，这个时候需要她坚强。
　　她是楚昭的后盾，怎么能哭呢。
　　所以一直坚持到现在，孩子生出来了，眼泪才掉下来。
　　桑夏也哭哭啼啼的：“对，不生了，楚昭呜呜，我好担心你啊。”
　　“你怎么突然就生了呢，我都空好时间了。”
　　“你有没有哪里不舒服啊？你跟我说。”
　　两人吵的楚昭蹙眉，本就没有什么力气的她，也懒得动作了，只是闭上眼睛“嘘”了一声，两人一同静音。
　　这时，有个护士在旁边小声问道：“请问哪个家属，接一下孩子？”
　　周澜：“......”
　　桑夏：“.......”
　　“你去。”
　　“你去。”
　　两人不约而同道。
　　“你是孩子妈咪。”
　　周澜：“嗯......那你照顾好楚昭。”
　　“知道了。”
　　其实也不用怎么接，就跟着护士后面听一些相关事宜就行了。
　　周澜满心惦记着楚昭，也没仔细听，就记得是个女孩，六斤八两，很健康，再说什么她就不记得了。
　　还好是私人医院，一些事情护士都会带着她办好，如出生证明这些东西。
　　孩子的名字她跟楚昭早就想好了，叫楚周，两人姓氏的结合。
　　在这个世界，孩子都是跟A姓的，跟O姓的一千个一个都不一定有一个，周澜的这个决定在外人看来，多少有点儿傻。
　　可她根本不在乎孩子跟谁姓，她在乎的是楚昭。
　　要不是已经怀了，她们两个人估计连孩子都不会要，直接丁克了。
　　她们爱的是对方，当然，也不是不爱孩子，只是比起孩子来说，她们更爱的是对方。
　　周澜办理好出生证明回到病房，楚昭刚睡醒，正一脸温柔的看着婴儿床上的小家伙。
　　小家伙属实不好看，但她查过，刚出生的婴儿都这样，不过五官倒是能看出来有楚昭的影子。
　　但楚昭说，小家伙眼睛很像她，很好看。
　　“小周宝，我是你的干妈，多看看我，以后记得长的要像干妈哦。”
　　听听这不知羞的话，除了桑夏没有人能说出来了。
　　这家伙陪到现在都没走，生怕周澜照顾不好楚昭。
　　周澜早就请了两个月嫂，还一个阿姨是她们从大都带来的，用习惯了的，
　　她也去上了几节培训课，主要学习怎么照顾产后妈妈。
　　至于孩子，她觉得有月嫂在，用不上她，就没学。
　　周澜没有搭理桑夏，她坐到楚昭旁边，摸了摸楚昭的额头：“醒了啊，有没有哪里不舒服？”
　　“我没事，放心吧。”
　　“老婆，我们再也不生了。”
　　周澜把头放在楚昭的枕边轻声道，她舍不得楚昭受那么多苦。
　　为了生一个孩子，就让楚昭历经将近一年的孕期到坐完月子，何况还有养孩子呢。
　　作为孩子的妈妈，总不能只生不教养吧，她是孩子的妈咪，肯定是有责任的，可比起楚昭，她做的那些算的了什么啊。
　　楚昭揉了揉她的脑袋：“好~”
　　“还没看小周宝呢吧，她真可爱，快去看看。”
　　“让她多看看你，我还想她长的像你呢。”
　　周澜摇头：“你这么好看，还是像你好。”
　　桑夏无语道：“你们两个就别互相吹捧了，还是像我吧。”
　　“......”
　　随即两人把桑夏赶了回去，也熬了一夜了，该回去休息休息。
　　周澜坐在小周宝旁边，就那么盯着婴儿床里面小小的小家伙，心里感叹生命的神奇。
　　同时脑海里也形成了乐谱，她再一次有了自己发歌的念头。
　　这个念头是为楚昭跟小周宝写的，楚昭的整个孕期，她写了好几首歌曲，再加上亲眼见证了小周宝的诞生，灵感更是多了起来。
　　整理一下，完全够一张专辑的。
　　突然，小周宝睁开眼睛看向她，一大一下对视了，周澜整个人都僵住，屏住呼吸，生怕自己会吓到小周宝。
　　小周宝只是看着她，然后就大哭起来。
　　周澜不知所措，她长的太丑了？把小家伙吓到了？
　　直到月嫂过来解救了她，就见月嫂熟练的解开小家伙的尿不湿：“拉了。”
　　于是两个月嫂一阵忙碌，帮小家伙清洗。
　　今天是3月27号，小周宝的生日。
　　春天万物复苏，老人说，在这个季节出生的孩子不会饿肚子。
　　对于老人来说，不饿肚子就是对孩子最好的祝福了。
　　春天嘛，还是有些凉的，尽管外面的天气很好，还好医院是开了暖气的，小家伙不会感觉到冷。
　　反倒是因为更换了干爽的尿不湿，又舒服的睡了过去。
　　周澜就很好奇，尿不湿怎么换的。
　　于是，她就偷偷的把小周宝的尿不湿解开，学着月嫂的样子进行更换，可她刚进行第一步，小周宝就睁开眼睛。
　　两人再次大眼瞪小眼，小周宝刚睡着，不满被弄醒，撇嘴就哭了出来，结果就吸引了病房里面其他人的注意力。
　　周澜尴尬的收回手，装作什么都没干的样子。
　　目睹一切的楚昭忍不住笑出声：“你多大了？”
　　周澜心知被发现，就老实的坐了回去。
　　楚昭笑着安慰道：“你快躺下睡一觉吧，一夜没睡，要是不习惯这边的床，那就回去睡。”
　　“我就在这睡。”
　　病房是豪华病房，有单间有客厅，还有陪护床，陪护床就是那种折叠沙发，睡起来会有点儿小，也不至于难受。
　　周澜才不想离开楚昭呢，刚生完孩子的人，心理是很敏感的，她要一直陪在楚昭旁边才行。
　　“好~”
　　“你想帮小周宝换尿不湿？”
　　“嗯~”周澜点头，又用手比出一个跟鞋差不多的长度道：“可是她小小的一只，我不知道从哪里下手。”
　　“没关系，我也不敢碰她。”楚昭安慰道。
　　小周宝刚出生第一天，小小的一丁点，可爱到不行，哪怕在护士跟月嫂手里那么乖巧，她们还是不敢碰。
　　月嫂听着两人的对话好笑道：“过两天就好了，等熟悉了之后，你啊再上手试试看。”
　　甚至两人心里面，都还不能接受，自己就这么有了孩子了。
　　孕期很孩子出来还是有区别的，她们知道孩子是自己的孩子，同时心里又很神奇，这小不小点，居然是她们的孩子。
　　她们恐怕需要一段时间，才能适应孩子已经出生的事实。
　　多亏小周宝现在什么都不会，也不会说话，不然真的会对这两个笨蛋无语。
　　头一周，楚昭住在妇产科的病房里，一周后就搬到了隔壁月子中心。
　　都是这家医院，隔壁楼就是月子中心。
　　月嫂，加上月子中心专业的医护团队，周澜才勉强放下心来。
　　这边还有心理医生，随时关注刚生完宝宝的妈妈心理状况，及时做出调整。
　　还好，周澜前前后后都围着楚昭转，很少去关心小周宝，也没有妈妈跟孩子吃醋的情况发生。
　　周澜查过很多资料，产后抑郁发生的比例很高。
　　她查看了很多例子，吸取教训，让自己不犯同样的错误。
　　而且不仅是坐月子期间，是之后好几年都有可能发生。
　　她很爱楚昭，就是表现的比较含蓄内敛，楚昭生完后，她为了让楚昭感受到自己的爱意，都尽量表现出来了。
　　什么含蓄，什么内敛，都滚一边去吧。
　　小周宝满月了，周澜也没敢抱过小周宝一次，小家伙实在的太小了，她生怕自己哪里就伤到碰到了小家伙。
　　楚昭的身体调养的不错，下床溜达，做一些简单的康复运动都可以。
　　月子要坐满一个半月，还有半个月她们就能回家了。
　　她们过完年就搬到了新房子里，周澜买的那套房子，早就装修好了，空置了那么就，主要是因为新家具有味道。
　　其实那些家具都是高级定制，本身就是无味的，也没有危险，但为了以防万一，还是空了小半年。
　　入住之前做了各方面的检测，她们才放心的搬进去。
　　婴儿房里面的东西，是两人亲手布置的，想到什么添点儿什么，希望小家伙会喜欢吧。
　　“今天不是去公司吗？”
　　楚昭从床上下来，再病房里溜达了几圈，见周澜还没走就问道。
　　“不着急，再陪你一会儿。”
　　周澜上前从背后拥住楚昭，轻轻的蹭了蹭楚昭的脖颈：“舍不得你。”
　　“嘴巴越来越甜了。”
　　“一直都很甜，你不是知道吗？”
　　楚昭脸一红，她说的是说话，有人说的却是接吻。
　　“不正经。”
　　“我要是不正经，早就把你吃干抹净了。”
　　周澜哼哼一声，表示自己可绝对是个正经人，不然两人都是合法伴侣了，做点儿亲密的事情，进展还能那么慢呢。
　　楚昭无奈的拍了一下周澜放在自己小腹上的手：“快去吧，橙飞可是大集团，他们找上门来要合作，多少人求之不来的机会，记得戴耳机。”
　　周澜代表楚昭跟橙飞谈合作，全程是她会跟楚昭通话中。
　　“好，爱你，老婆。”
　　楚昭被撩的心里酥酥麻麻的，周澜最近是越来越大胆表达自己了，她被带动的，偶尔也会表达自己的爱意。
　　所谓的傲娇，估计要不了多久就消失不见了。
　　“快去吧。”
　　“怎么不说爱我？”周澜还是抱住楚昭不松手。
　　楚昭无奈：“我也爱你。”
　　“嗯哼，满足了，等我回来。”
　　周澜开心的离开月子中心，这可是楚昭第一次说爱她，心里不激动那是假的，她甚至想吻住楚昭。
　　可是再不去公司时间就来不及了，她明白跟橙飞这次合作对楚曰的重要性，只能克制住内心沸腾的欲望去公司。
　　楚昭也挺舍不得她的，两人正在热恋期。
　　而楚昭目前正是依赖周澜的时候，说起来，她们不过是分开几个小时而已。
　　但第一次这么直白表达爱意的感觉很好，她能看出周澜背影的雀跃，如果能一句话就让对方开心很久，那何乐而不为呢？
　　“哇啊~”
　　小周宝的哭声，让楚昭回过神来，她走到小周宝旁边道：“小周宝想妈咪了是吗？妈咪很快就回来了哦~”
　　小家伙哪里知道什么想不想的，人家只是饿了而已。
　　真正想周澜的，是她自己才对。


第84章 
　　楚曰跟橙飞的合作, 本就相互有意，谈好了条件，双方就签订了合作意向。
　　送走了橙飞的人, 周澜着急回去陪楚昭。
　　她刚收拾好东西准备离开，小刘敲门进来道：“周总, 一个自称是您妈妈的太太, 要见您。”
　　妈妈？太太？
　　幸福日子太久了，周澜想了好一会儿，才想到凌荷娜这个人。
　　自称她妈妈的人，除了凌荷娜，她也想不到别人的。
　　只是, 凌荷娜不是卖了所有的不动产消失不见了吗？那加起来将近一个亿的现金，只要不作, 足以高质量的生活一辈子，不用为钱发愁了吧。
　　当然，她只是猜测, 万一不是凌荷娜呢。
　　可是总不能是楚妈妈吧, 楚妈妈正在接受治疗呢, 何况楚妈妈也不可能找到楚曰的位置。
　　思来想去，会自称她妈妈来到楚曰的女人，只能是凌荷娜了。
　　周澜虽然不想再跟江宁的人和事扯上关系, 可既然对方找到了楚曰，就不会善罢甘休的。
　　她没有直接出现在的对方面前，也没有让人把对方带上来。
　　她绕了一下，绕到了大楼外面, 果然看到了在门口等着她的凌荷娜。
　　凌荷娜被保安拦在外面，浑身上下透露着一股落难的味道。
　　看起来, 那么多钱没有让凌荷娜过的很好，反倒是落魄了。
　　更让周澜意外的是，明明她们之间有联系方式，为什么偏偏来公司找。
　　她拿出原身的那只很久没有用过的手机，拨打凌荷娜的手机，显示已停机。
　　怪不得，手机都关机了。
　　凌荷娜身上穿的没有以前富太太的感觉，就是很普通的衣服，头发看起来好几天没洗的样子，邋里邋遢的，谁会相信的这是曾经的那个凌荷娜。
　　也不会有人相信，这个邋遢的女人是周澜的妈妈。
　　周澜打电话给小刘道：“给大厅的那个女人一百块，让她到康宁路377号找我。”
　　这是一家茶馆，茶的味道一般，来一次基本不会来第二次的那种，所以她才会选在这个地方。
　　她先开车到了康宁路377号，然后打了电话给楚昭，说自己晚点儿回去。
　　等了十分钟左右，服务员带着凌荷娜来到包厢。
　　凌荷娜看到她的瞬间，忙扑过来哭诉道：“澜澜，呜呜。”
　　周澜起身躲开，就那么盯着凌荷娜，一言不发。
　　凌荷娜尴尬的收回手，心里暗恨，她还是觉得，如果周澜听她的话，现在她们拥有周家，她怎么会沦落到现在这种地步。
　　“狠心的败家子，就这么把家产捐出去，连母亲也不管了。”
　　“我如今吃不饱穿不暖，身上一分钱都没有，工作也找不到，你可让我怎么活啊。”
　　凌荷娜扭头换了个表情开始哭诉。
　　周澜：“......”
　　“有话直说，我虽然捐了周家，但是把周家别墅留给了你，你卖了别墅那么多钱，怎么不够你活的？”
　　她不信，好几千万，将近一个亿，短短半年不到就被挥霍一空，现在居然一分钱都拿不出来了。
　　果然，在她的逼问下，凌荷娜终于说了实话。
　　人心不足，凌荷娜认识了一个中年男人谈起了恋爱，在那个男人的带领下开始投资，一开始每个月的收益都按时到账。
　　后来她为了更多的钱，就卖了别墅，做更大的投资，结果被骗，一分钱没剩下。
　　她跟着那个男人到处旅游，某一天早上，那个男的就突然不见了，她身上一分钱不上，只能卖掉自己身上的奢侈品当作路费回来，然后开始寻找周澜。
　　身无分文无处可取的凌荷娜，能找的只有周澜。
　　最后在网上看到了周澜的信息，就到楚曰来找她了。
　　“你的钱都被骗了？”
　　“嗯。”凌荷娜低头不敢多说。
　　“你现在是想？”
　　周澜怎么会不知道凌荷娜想干什么，找到她，不过是为了钱。
　　凌荷娜没有犹豫就说出了自己的要求：“你现在是有名的音乐人，一个月给我一百万......十万，应该没问题吧？”
　　周澜简直被气笑了，她有钱，这次女足她的身上有一个多亿，不缺钱，可是凭什么？
　　她的钱，凭什么给凌荷娜。
　　要不是担心凌荷娜在楚曰闹事，给楚曰造成不好的影响，她都不会见凌荷娜。
　　“我有钱，可我为什么要给你？”
　　“你是我女儿。”
　　凌荷娜急了，她好不容易找到周澜，就是为了要钱的。
　　周澜嗤笑一声：“我把周家别墅都给了你，一分钱都没有带走，你如今败光了家产，就想到我了？”
　　“你怎么不想想我，一分钱没有的离开，是怎么过的呢？”
　　她不是为了唤醒凌荷娜的母爱，或者是别的什么。
　　她只是在告诉凌荷娜，她没有义务养凌荷娜。
　　“可我是你妈妈。”
　　名义上的妈妈而已，周澜端起茶抿了一口沉声道：“你把我当成争权夺利的工具而已，倒也不必说什么母女情。”
　　“法律上你必须养我。”
　　这话倒是没错，法律上，她确实得养凌荷娜，再加上舆论道德的压迫，会直接影响到她的口碑。
　　她倒是不介意，可是她现在是楚曰的音乐总监，总是会被人跟楚曰联系在一起的。
　　“我可以把你送进养老院，江宁最好的养老院，吃喝不愁，每月会有人给你送新的衣服，但是没个月十万，你就别想了。”
　　周澜冷笑一声：“我是有钱，但我不是冤大头。”
　　“我不同意，我不去养老院。”
　　凌荷娜满脸的拒绝：“你别想把我丢进养老院。”
　　“你同不同意不重要，只有这一条路选，不然，我有的是办法让你见不到我。”
　　真以为能赖上她呢，送到养老院，让凌荷娜日后就在里面养老，一个月用不了多少钱。
　　其实也不是钱不钱的，周澜只是不想被赖上，让凌荷娜狮子大开口，趴在她身上吸血。
　　凌荷娜咬牙切齿的摇头：“不可能，我不会去养老院的。”
　　“随你。”
　　周澜拿起笔，把原身的那个手机号写下放在座子上，然后留了一千块放在桌子上。
　　“想好了联系我，不联系我最好。”
　　选择？她不可能给凌荷娜选择的。
　　凌荷娜抓起钱就追了上去，可周澜走的很快，根本追不上。
　　她在外面耽误的太久了，着急回去见楚昭呢，哪有空在这耽误太久。
　　回到月子中心，小周宝已经睡着了，楚昭在等她。
　　她耽误的太久了，楚昭的午睡时间都过了。
　　她清洗了一下消了毒快步走到楚昭旁边，然后把人紧紧的抱在怀里。
　　“老婆~”
　　“怎么了？不开心？”
　　哪怕周澜掩饰的很好，楚昭还是敏锐的察觉到了她情绪的不对劲。
　　周澜也没打算隐瞒，就把凌荷娜的事情说了。
　　“你会不会觉得我太冷漠了？”
　　楚昭摇头：“当然不会，周家是什么样子，她凌荷娜是什么样子的，我早就知道。”
　　“我唯一担心的是，她会对你纠缠不休。”
　　凌荷娜光脚不怕穿鞋的，要是真的豁出去了，难免会做出什么事情了。
　　“是啊，我也担心她会做出点儿什么，我还有你跟女儿，所以才留下了那一个方法，算是没有拒绝死了。”
　　“就看她是想高级养老院里面养老，还是要跟我死磕了。”
　　要真是死磕，周澜保证，凌荷娜一分钱都见不到。
　　“有我呢。”楚昭摸了摸她的头安慰道。
　　“嗯~”
　　两人抱在一起，周澜的视线下移，盯住楚昭丰润的唇，低头就吻了上去。
　　虽然是在月子中心，但是接吻还是可以的。
　　她们正吻的上头，小周宝就跟有感应一样，“呜哇”一声哭了出来。
　　很快月嫂就跑了过来，检查了一番，小家伙饿了。
　　楚昭把小家伙抱在怀里，原本是打算奶粉喂养的，但是楚昭不舍得，觉得还是母乳喂养半年到一年左右才行。
　　周澜站在旁边看着，醋意满满道：“这个位置是我的。”
　　“？？？”
　　楚昭的脸“蹭”一下爆红，伸手推了周澜一下：“你走开。”
　　“呜呜，老婆你凶我。”
　　“我哪有凶你。”
　　“凶啦~”
　　小周宝才懒得管两个幼稚鬼妈妈在干嘛呢，她专心吃着自己的。
　　周澜好笑的从楚昭怀里接过小家伙，随即她就愣住了，她这还是第一次抱小家伙呢，闹着闹着就忘记了。
　　“你要给她拍嗝吗？”
　　小家伙吃完饭是要拍嗝，一直以来都是月嫂操作，她哪里会啊。
　　楚昭跟月嫂使了个眼神，月嫂好笑的退出去，周澜失去了可以求助的人。
　　“楚......楚昭，我不会啊。”
　　“我也不会。”楚昭很干脆的耸肩，表示自己无能为力。
　　周澜只能小心翼翼的抱住小家伙，学着平时月嫂的样子给小家伙拍嗝。
　　小家伙显然有些不舒服，不得劲的哼哼了两声，小脸都皱在了一起。
　　“怎么办怎么办，她哼哼了。”
　　楚昭：“你加油。”
　　周澜只能笨拙的继续拍嗝，弄了十分钟左右，再听到小家伙打出了一个悠长舒服的嗝，她松了一口气。
　　可新的问题来了，她该怎么把小家伙放回婴儿床上呢？
　　她保持这个姿势很久了，不敢调换，更别说把小家伙放回床上了。
　　还好楚昭没有看着她凌乱太久，叫了月嫂来帮忙。
　　小家伙被月嫂抱走，她整个人才放松下来，不过小家伙软软的，身上都是奶香味，抱着的体验感很不错。
　　一回生二回熟，她就是害怕弄伤小家伙，有了第一次的经验，她觉得自己下次一定会抱的更好。


第85章 
　　今天楚昭出月, 一个半月的休养，她的身体从表面上看来好的差不多了。
　　实际上生孩子这件事，短时间内是养不好的。
　　周澜是决定好了, 再也不生了，她已经去打了疫苗, 只要不重新打, 就不会让O怀孕。
　　回到家里，小家伙跟月嫂睡一个房间。
　　两个月嫂，她们留下了一个，还一个是烧饭做卫生的阿姨，这个阿姨不住在家里。
　　两个月嫂, 她们原本就是只想留一个的，她们发现, 另外一个月嫂很会偷懒，还要推卸责任，相比于这个月嫂, 为人老实负责, 小家伙也明显更喜欢这个月嫂。
　　小家伙的房间不小, 什么都准备齐全了，有月嫂在，用不着她们操心,
　　周澜在二楼收拾两人的东西，楚昭被她按在沙发区坐下，看着她收拾。
　　“要不要睡一会儿，等下吃饭叫你。”
　　“不困。”
　　“那看电影？”
　　装修的时候, 二楼的客厅被她装修成了家庭影院，两人窝在沙发上找了一部新出的百合电影看。
　　一开始她们是奔着剧情去的, 看到一半发现不对劲了，两个女主开始doi，一点预兆都没有。
　　她们也没有谈恋爱，甚至前面都没有表现出相爱的意思，虽然知道她们两个会在一起，但是前面什么也没有，就突然就滚在一起了。
　　周澜跟楚昭面面相觑，而且两个女主的花样真的很多，给两个小白都看傻了。
　　她们对视一眼，随即脸爆红的移开，她们担心再看下去，容易出事。
　　周澜只觉得身上的温度越来越高，她不自在的拉了下衣领。
　　如今的天气正好，不冷不热的，可她身上的燥热却是怎么都缓解不了的。
　　“有点儿热。”她想转移话题，但根本没用。
　　“嗯~”
　　楚昭轻哼一声，声音更是娇媚。
　　这一下彻底把周澜身体内火点燃，她猛地把楚昭扑倒，把楚昭压在身下。
　　“老婆？”
　　“嗯？”
　　“想你。”
　　楚昭害羞的推了她一下，然后就任由她作为了。
　　亲是亲不够的，周澜敢吹把楚昭抱起来，往房间里走去。
　　两人的信息素在房间内交融，动听的声音有节奏的响起，就像是她在弹奏新的乐曲。
　　......
　　楚昭出了月子后就正常回楚曰上班了，楚曰除了CYC女团，主要是影视投资。
　　这个方面，楚昭才是专业的，之前启动的几个项目都有了回报，让楚曰一下子拥有了两个一线演员。
　　投资的影视剧口碑评分高，口碑好，不仅是自家艺人，外面的人也都想参与楚曰的项目。
　　楚曰现在是业内能排在前五的娱乐公司。
　　楚昭不用像小说里那样，遇到无数的磨难后，才能把楚曰发展起来。
　　现在的楚曰要资金有资金，要艺人有艺人，发展中的项目那么多，市值早已达到了小说里面的程度。
　　周澜现在是业内有名的音乐人，没有人不想从她手里买歌。
　　特别是黛丝的歌曲上线后，她的歌哪怕不是主打，播放量不比黛丝的主打歌少。
　　不仅是国内的歌手，国外的歌手也开始找她约歌。
　　她上辈子写的那些歌曲，一首没剩下的都卖了出去。
　　但问题不大，她最近的生活太幸福了，写了很多的甜歌，为小家伙都写了十几首歌，再加上跟楚昭谈恋爱的快乐，她最近是甜歌生产机器。
　　账户上的0不停的增加，她在业内的地位也成为了最顶尖的那一小波人。
　　她跟楚昭的事业都发展的很好，稳步进行中。
　　唯一的麻烦就是凌荷娜，凌荷娜倒是答应去到养老院了。
　　周澜在江宁找了一家还不错的养老院，让凌荷娜住了进去。
　　养老院一个月一万块，对普通家庭来说是一笔不小的开支，对她来说，就是花钱买平静。
　　毕竟两人的关系，走法律途径，她也不可能完全不管凌荷娜的。
　　当然，她一个音乐人，又不是艺人，到是不用那么在乎名声，可对于她不想因为自己的问题影响到楚曰。
　　还好，凌荷娜还算聪明，没有跟她硬刚，选择进入了养老院。
　　以凌荷娜的年纪，住进养老院算是早的，但养老院每天的活动项目很多，一周周边游，一个月省外游，一年出国游。
　　退休后，能有这样养老的地方，凌荷娜该知足了，否则就是一无所有。
　　周澜送凌荷娜去到养老院的路上，跟凌荷娜说的很清楚，别作妖，要么自食其力，要么在养老院度过后半辈子。
　　凌荷娜不到六十岁，年纪不算特别大，自食其力可能是有点儿难，所以凌荷娜选择乖乖听话。
　　安排好了凌荷娜，周澜就回到了洛安。
　　只要凌荷娜不给她找事，就这样养凌荷娜一辈子也未尝不可。
　　......
　　比起在家里，小周宝在楚妈妈别墅的时间比较多，值得庆贺的是，自从跟小周宝生活在一起，楚妈妈的病好了不少。
　　楚妈妈逐渐恢复了记忆，还有了自理能力，虽然还不像正常五六十岁的人，但正在恢复正常。
　　医生估计，慢则一年，快则半年就能恢复正常。
　　楚昭的心愿就是妈妈能像正常人一样，如今楚妈妈正在往好的方向发展，不出意外，她的妈妈就会跟别的老太太一样，有着自己的晚年生活。
　　楚妈妈不仅能自理，还能简单的帮小周宝处理一下问题。
　　一开始她们只是带小周宝在别墅住个一两天，后俩一周一个月，慢慢的干脆把小周宝丢到别墅，她们去过二人世界。
　　反正小周宝有月嫂寸步不离的守着，不是真的给楚妈妈带。
　　虽然楚妈妈已经好的差不多了，但她们还是不想让楚妈妈过于劳累了。
　　随着小周宝越来越大，小家伙越来越有自己的想法了。
　　一开始只是吃了睡，睡了吃，现在是多了个玩，还只玩感兴趣的，老是想往外面跑。
　　今天楚曰没什么事，楚昭也没回来，周澜就在婴儿房逗崽玩。
　　她买了一辆小汽车给小周宝，她把小汽车放到刚会坐起来的崽崽旁边，然后往崽崽身边推。
　　第一下小家伙的嘴巴就委屈起来了，她觉得可爱，就再把小汽车往小家伙脚上撞。
　　这一下小家伙彻底不给面子了，“嗷呜”一声哭出来，哭泣的小模样实在的太可爱。
　　周澜没忍住笑出声，小家伙哭起来实在是太好玩了。
　　她还没笑够，月嫂听到动静跑进来，一看旁边的小汽车就知道怎么回事。
　　“周总，小周宝有些怕小汽车。”
　　“啊？”周澜懵了。
　　月嫂无奈道：“小周宝有些害怕会动的小汽车，等大一点儿就好了。”
　　周澜尴尬的把小汽车放到一边，然后朝小周宝拍拍手。
　　还好小家伙给面子，知道她是妈咪，给她抱。
　　她现在抱小朋友越来越熟练了，小家伙趴在她的肩膀上，眼睫毛上还挂着泪珠，看着可怜巴巴的。
　　好不容易跟小家伙一起玩，还把小家伙给逗哭了。
　　她心疼的拍了拍小家伙的后背，下一秒就感觉掌心一热。
　　？？？尿了？
　　还好小家伙穿着尿不湿，没有直接尿到她的手上。
　　“她尿了。”
　　月嫂忙接过小家伙：“我给她换。”
　　“我来吧。”
　　尽管她每天下班都会陪小家伙玩一两个小时，却很少做什么事情。
　　孩子嘛，要么不生，既然生下来了，那就要为负责。
　　不仅是给孩子良好的生活条件，更重要的还是陪伴。
　　她跟楚昭下班都会抽出时间，在小家伙睡醒的时候陪着小家伙一起玩。
　　这是她们一家三口少有的温馨时刻。
　　周澜跟楚昭，她们就是感情非常好的新婚小妻妻，有空就黏在一起。
　　就算在小家伙面前也经常亲亲，多亏小家伙不懂她们在干嘛，不然可能气的懒得搭理她们了。
　　周澜小心翼翼的帮小周宝解开尿不湿，然后笨手笨脚的帮小家伙换上。
　　一开始小家伙有些不开心，可能是因为她的动作不够熟练，弄的时间久了些。
　　不过再换好之后，小家伙舒服的蹬了蹬腿，不愿意把裤子穿上。
　　现在的天气算的上炎热，家里的空调一直在开着，温度适宜，小家伙在里面也挺舒服的。
　　就是，小孩子都不爱束缚，更喜欢那么光着腿。
　　周澜给小周宝穿裤子的时候，小家伙一直乱动，穿的她满头大汗的，才穿好。
　　“阿姨，你看着她吧，我去洗澡。”
　　小家伙不老实，弄的她一身汗，等下老婆回来，还要跟老婆抱抱，总不能一身汗的抱吧。
　　她想抱着楚昭温存，自然会把自己弄的香香的。
　　想到这里，她轻轻的拍了下小家伙的屁股：“小坏蛋。”
　　小周宝“咿咿呀呀”的，不知道在说些什么，可能是表达对她的不满吧。
　　“等下就告诉你妈妈，你欺负我。”
　　“反正你现在不会说话，还不是我说什么就是什么。”
　　小周宝：“......”
　　月嫂：“......”
　　“妈妈妈妈妈妈妈妈~”
　　小周宝听到周澜说妈妈两个字，嘴里出来一连串的妈妈。
　　“你会说话？”周澜满眼的震惊。
　　月嫂解释道：“小孩子天生就会发这个音，其实她不知道自己在说什么的。”
　　“这样啊。”
　　周澜有些失望，也是，才几个月大的小宝宝，怎么会说话呢。
　　“行，你陪小家伙玩吧。”
　　她捏了捏小周宝的脸，小家伙不满的挥舞着拳头，却一点儿办法都没有。
　　她满意的离开婴儿房，想到小周宝的可爱，就忍不住扬起嘴角，脸上的笑意怎么都下不去。


第86章 
　　楚妈妈的好的差不多了, 小家伙也慢慢长大，周澜最近正在筹划一件事。
　　跟楚昭举行婚礼的是原身，领证的也是原身, 她一个都没有参与。
　　这当然不行啊，她才是正牌伴侣, 怎么能自己一个都没有参与呢。
　　就算不重新领证, 婚礼跟蜜月也是要的，小家伙大了，又有楚妈妈在，她们俩出去玩也没什么。
　　周澜偷偷筹备这些事情，每天早出晚归的, 回来都很晚了。
　　楚昭的睡眠时间是很固定的，十点上床, 十一点入睡，早上七点钟起床运动，八点半出门上班。
　　上班时间没有那么固定, 身为老板倒是不用早九晚五的那么准时。
　　事实上, 现在楚曰步入正规, 各部门配合的很好，身为老板没有那么多事情要做。
　　不用整天都待在公司里，时间自由, 楚昭玩笑道：“这就是年轻时努力的意义。”
　　周澜当时哈哈大笑，仔细一想，还挺有道理，现在的她们有钱有闲, 能陪老婆孩子，还有什么不满足的呢。
　　唯一遗憾的就是, 没能跟楚昭举办婚礼。
　　她忙着看婚礼场地，在此之前，她要做的就是求婚。
　　再次举办婚礼不是她一个人的事情，必须得得到楚昭的同意。
　　婚礼是两个人一起得到家人朋友的祝福，而不是一个人的一拍脑袋。
　　结婚场地，跟整个流程，不是几天就能找好的。
　　除了跟婚庆公司一起商讨方案，她更重要的一件事是自己亲手制作戒指。
　　她们的结婚戒指就是很普通的那种，一看就是只有富贵，没有爱情的钻戒。
　　款式是很大众的，没有特别高级，也没有用心。
　　就是市面上十几万的那种戒指，周家买这种戒指仅仅是为了不被耻笑，否则恐怕戒指都省了。
　　婚礼更是弄成了商业晚会，根本没有人把两个新人放在眼里。
　　更重要的是，整个过程没有她的什么事，她来的时候，她们已经结婚了，并且是关系最恶劣的时候。
　　想起差不多一年多前，周澜怎么也想不到，自己会跟楚昭在一起，还有了属于她们的宝宝。
　　她没有别的目标，此生唯愿能跟楚昭一起白头，不留遗憾。
　　她的遗憾就是没有跟楚昭结婚，尽管所有人都知道她们是法律认可的伴侣，可只有她们自己知道，该有的仪式，她们都没有办。
　　周澜是一个注重仪式感的人，应该说，别人有的，她都想跟楚昭有。
　　钻戒是她自己动手做的，消耗了不少废料，感觉差不多了，她才真的动手做。
　　师傅说她很有天赋，要是继续学习，十年后这个行业就要多一个大师了。
　　可惜，她只是为了给老婆制作戒指，没有要学习的意思。
　　耗费了很多天，她才制作出一对结婚对戒。
　　求婚的戒指是钻戒，这个是订做的，要不是自己做太难，短时间内做不出像样的，她也是打算自己制作的。
　　对戒不是钻的，是银制的，不值钱，但上面每一处花纹，都是她亲手雕刻的，用了那么多天，才雕刻出这一对戒指。
　　今天她难得早回家，包里放着戒指，她准备找机会求婚了。
　　求婚成功就可以布置场地，结婚，扔下小家伙娶度蜜月。
　　仅仅是想想，周澜脸上的笑意就控制不住。
　　结果回家，家里一个人都没有，连给她们烧饭打扫卫生的阿姨都不见了。
　　她赶紧拨通楚昭的电话：“老婆，你们人呢？”
　　“吃席。”
　　“啊？”
　　“桑榆跟桑夏今天订婚，我带宝宝已经到了。”
　　楚昭那边能听到声音很是嘈杂，好像是在订婚的样子。
　　“订婚？我怎么不知道？”
　　楚昭哼哼一声：“你回家都几天了，满脑子想着涩涩的事情，我有机会跟你说吗？”
　　周澜：“......”
　　“礼服准备好放在更衣室了，换了赶紧过来，半个小时后才开始。”
　　楚昭叮嘱了一句，那边似乎有人在喊她，就马上挂断了电话。
　　周澜呆站在原地一会儿，然后找个地方把对戒藏好，求婚戒指被她装在了身上。
　　机会有的时候就在一瞬间，把戒指装在身上，万一有求婚的机会了呢。
　　楚昭给她准备的礼服是西装，跟楚昭身上的礼服应该是配对的。
　　这边的A比较喜欢穿西装这一类的衣服，虽然她个人喜欢穿礼裙，但是为了跟楚昭配对，穿什么不重要。
　　周澜换上了礼服，把戒指装在口袋里，开车往楚昭给她发的地址去。
　　路上她的脑海里想了许多求婚的画面，一整个期待住了。
　　酒店距离家里不远，十几分钟就到了，来到地方，跟她想象的不一样。
　　订婚现场人还挺多的，她按照自己的情况想了想，她跟楚昭的朋友不多，估计全请完都坐不满一桌。
　　不过这不重要，不重要的人也没有邀请的必要。
　　桑榆跟桑夏的订婚现场人不少，不少都是桑家的人。
　　也是，桑家的亲戚是真不少，用古代的说法就是，嫡系跟旁支的都来了，百十号人，再加上桑氏集团的高层。
　　二百多号人是有的，桑榆的面子谁敢不给。
　　哪怕两人表面上是姐妹，都姓桑，桑榆为了桑夏已经公告出去，自己不是桑家人了，这样一来，大家都知道她们没有血缘关系了，订婚结婚的谁又敢当着桑榆的面说什么。
　　桑氏在国内所有的企业中都能排行前十，在桑榆的发展下，更是有更进一步的趋势。
　　大家背后说说嘴就算了，当着面谁敢，找死也不是这么找的。
　　周澜的到来没有引起别人的注意，楚曰的发展虽然好，但属于娱乐圈，这里的人会认识楚昭，却不会认识她这个音乐总监。
　　何况她什么活动都不参加的，她不是在楚曰上班，就是会回家陪老婆孩子，除了业内的人可能会知道她，圈外的人根本不知道她是谁。
　　周澜的长相出众，大家不认识归不认识，看美女的心是一样的。
　　她的穿着，大家一看就知道是A，所以少了一部分麻烦，不会出现以前那种把她当O搭讪的情况。
　　比起男的跟A，O可就含蓄多了，看了她许久，也没有搭讪。
　　实际上这种情况，出现第一个搭讪的，就会出现第二个。
　　还好周澜只是找个位置乖巧坐下，等着楚昭出来。
　　楚昭应该跟桑夏在一起，小家伙也在，她不知道地方就没有乱跑。
　　等一会儿仪式开始，她们自然会出来的。
　　楚昭作为桑夏的闺蜜，肯定要陪在旁边的，她去了反而尴尬。
　　她坐下后就拿出手机玩，玩了五分钟左右，头顶突然出现一个声音。
　　“周总？”
　　周澜：“？？？”桑家的亲戚朋友还有认识她的呢？
　　她抬头看了一眼，是一个中年女人，一身干练的西装，清爽的短发，一副女强人的模样。
　　中年女人的身后还站着一个年轻好看的女人，看打扮很时尚。
　　这种场合，大家都差不多，只是年轻女人身上的细节，更像是一个艺人。
　　她猜的没错，下一秒中年女人就道：“我是桑氏娱乐公司的经纪人，这是我带的艺人，章钦。”
　　所以呢？周澜没有说话。
　　能做经纪人的，都不会因为对方的冷脸就放弃自己的目的。
　　果然，下一秒这个经纪人就证实了她的猜测。
　　“章钦刚从国外回来，想要请周老师写一首歌。”
　　章钦？周澜想了一下，没想起来是谁。
　　但对方看似乖巧的站在经纪人的身后，实际上身上的傲气是掩盖不住的，应该是个人气艺人。
　　一半不火的，不敢用这种态度。
　　周澜只是笑了笑没有搭理，写歌这种事是你情我愿的，对方这个表现，她的歌也不是没人要。
　　经纪人似乎发现了什么，扭头看向自家艺人，用手触碰了艺人一下。
　　章钦不太愿意的坐到她旁边，周澜忙站起来。
　　她可是有老婆孩子的正经人，要是被楚昭看见了，她八张嘴都解释不清。
　　对方被她的动作下了一条，两人都不情不愿，只有经纪人一厢情愿，气氛一时间有些尴尬。
　　这时，周澜一抬头就看到了楚昭，楚昭跟桑夏一起走了出来，小家伙不在，楚昭的目光一直放在她身上。
　　发现她的眼神，楚昭嘴角勾起一抹冷笑，故意扭头不看她。
　　不用想，一定是刚刚那一幕被发现了。
　　周澜不管那个经纪人说什么，转身就往楚昭那边走。
　　那个经纪人无奈道：“钦钦，对方可是很有名的音乐人，歌曲想求都求不到。”
　　章钦不以为意道：“我现在走演员路线，偶尔发个单曲就行了，我的人气可不需要什么著名音乐人。”
　　“再说，我回国的目的你不是知道的吗？”
　　“可是桑总订婚了。”
　　“只是订婚而已，又不是结婚了。”
　　听到这里，她们两人的声音就听不到了，周澜大概明白了一点儿。
　　章钦喜欢桑榆，回国就是为了桑榆的，明明今天可是桑榆跟桑夏的订婚宴，真是乱。
　　但她管不着这些事，她着急跟楚昭解释呢，刚刚楚昭的眼神很明显，给她一个机会解释，不然她就死定了。
　　周澜走到楚昭旁边，尬笑一声：“这几天太忙了老婆。”
　　“忙到跟美女搭讪？”
　　“我没有啊。”
　　“嗯哼。”楚昭漫不经心的应了一声。
　　周澜忙道：“真的没有。”
　　“我知道，我看见了。”
　　周澜：“？？？”
　　“你故意逗我啊？”
　　“怎样。”
　　周澜抿唇轻笑摇头：“不敢。”
　　“回家解释一下你这几天在干嘛。”
　　说完，楚昭就走到了桑夏旁边，周澜看着楚昭的背影发笑，内心只有一个想法：老婆真可爱。


第87章 
　　桑榆跟桑夏的订婚宴, 是整个洛安商界都知道的程度。
　　整个宴会厅，不少人都在寒暄，直到看到桑榆跟桑夏出来, 才都安静下来。
　　桑家的人以桑榆为主，不敢在桑榆面前放肆, 别的人不敢不给桑榆面子, 一时间会场安静的不像话。
　　周澜乖巧的跟在楚昭身后，就像是个小娇妻。
　　桑夏看到这一幕无语道：“你家是O强A弱吧？”
　　周澜立即点头道：“是啊，我妻管严。”
　　桑夏：“.......”
　　第一次见到有人把妻管严说的这么骄傲的。
　　周澜一点儿都不介意，这个世界的A，很多都有大男子主义, 甚至有过之而无不及。
　　她一点儿都不喜欢这种人，她也不介意成为一个妻管严。
　　楚昭偷偷的拍了她的腰间一下, 她忙把楚昭的手抓住。
　　“怎么了老婆？”
　　“别胡说。”
　　“哪一句是胡说？”
　　“你再说？”
　　“好好好，我不说。”
　　周澜揽了一下楚昭的腰身，人太多了, 两人总不能在别人的主场秀恩爱吧。
　　桑榆跟桑夏的订婚仪式办的很大, 好像是在向全世界宣布, 她们不是亲姐妹，而是可以结婚的情侣。
　　桑榆为了两人不被说三道四，花费了不少心思。
　　恐怕正是因为这样, 才选择把订婚仪式搞的这么大的。
　　毕竟很多不知情的人，都以为她们是亲姐妹呢，这样盛大的订婚宴一举办，谁还敢说她们的闲话, 说她们乱来。
　　桑榆跟桑夏既不是以亲姐妹的名义一起长大，又没有血缘关系, 该宣布的都宣布了，要是还有人在背后嚼舌根，不被知道还好，要是被知道，以桑榆的手段，破产都算是轻的了。
　　周澜跟桑榆不熟，她是作为楚昭的家属参加这次的订婚宴。
　　楚昭跟桑夏的关系很好，身为娘家人，楚昭看桑榆的眼神都是考量。
　　就跟桑夏看她的眼神一样，对她都是考验。
　　身为桑夏的娘家人，楚昭待在了最后，周澜抱着小家伙站在一边。
　　小周宝还小，基本上是玩两个小时，睡两个小时的，这会儿刚醒，乖巧的趴在她的怀里。
　　陌生环境，小家伙没有表现的海派，而是好奇的打量着周围。
　　当看到楚昭的时候，就兴奋的用小爪子拍周澜的肩膀。
　　小家伙不大，倒是聪明，实在是可爱。
　　周澜突然在小家伙边上打了个响指，然后用充满哭腔的声音道：“哎呦，好疼啊~”
　　她看网上这样逗小孩，小孩子都会委屈哭，她就想试试这么逗小周宝。
　　结果小家伙一点儿反应都没有，甚至用很轻蔑的眼神看了她一眼，有种看傻瓜的感觉。
　　周澜：“？？？”
　　怎么不哭？小家伙不仅淡定，还很不屑。
　　楚昭发现这一幕忍不住笑出声：“我家宝宝真聪明。”
　　“有了小宝宝，就不夸大宝宝了吗？”周澜语气里满含醋意。
　　“你怎么连小孩子的醋都吃？”
　　楚昭好笑的从她怀里接过小家伙，满脸的无奈。
　　周澜当然不是真的吃醋，就是故意逗楚昭的而已。
　　订婚宴的主角是桑榆跟桑夏，仪式结束后，桑榆跟桑夏就直接在酒店住下了。
　　她们带着小宝宝，还是打算回家。
　　到家时间差不多十一点多了，小家伙早就睡着了，被阿姨抱进了房间。
　　楚昭去洗澡了，周澜一会儿看一眼手机，等了好久，才接到外送电话。
　　从酒店出来，刚上车她就叫了外卖，让花店送了不少玫瑰过来。
　　一束九十九朵的玫瑰花，另外零散的她准备布置场地。
　　楚昭洗澡没有一个小时出不来，她现在有四十分钟的时间布置。
　　她在床上用花瓣布置了心出来，地上用花瓣布置了很多心形，每一个心的里面都摆放了蜡烛。
　　九十九朵玫瑰花被她放在了路的正中间，还好房间够大，这样摆放一点儿都不显得拥挤。
　　最后一个步骤就是把蜡烛点燃，做这些她只用了三十分钟，楚昭还没有出来。
　　对了，最重要的一个，求婚戒指。
　　什么都准备好了，求婚戒指要是忘记了，那可就尴尬了。
　　十分钟后，楚昭准时从浴室出来，周澜了然的笑笑，生活在一起的时间长了，她对楚昭的习惯了解的一清二楚。
　　周澜装作在沙发上休息的样子，楚昭看到她疑问道：“怎么没去洗澡？”
　　“马上去。”
　　家里不止一个浴室，根本不用等另一个洗完才能洗。
　　楚昭去拿吹风机，周澜立即站起来，自然的接过吹风机帮楚昭吹头发。
　　楚昭没有拒绝，两人早就习惯了这样的相处方式。
　　只要没事，她们都会帮对方吹头发的。
　　周澜帮楚昭吹干了头发，装作要去洗澡的样子，眼睛一直在偷瞄楚昭。
　　“你怎么一直看我？”
　　“没有啊，我在找东西。”
　　“找什么？我帮你？”
　　楚昭疑惑的看着她，自己走哪，她都会跟在后面，小眼神一看就有问题。
　　“睡衣。”她随便找了个理由。
　　“在更衣室吧？我去给你拿。”
　　更衣室是跟卧室连接在一起的，要先进到卧室才能进更衣室，楚昭一进房间就能看见她布置的东西了。
　　周澜期待的跟在后面，手不断的摸口袋，她有些紧张，求婚这种事情，她两辈子加起来都是第一次，不紧张才怪呢。
　　还好，楚昭的反应很惊喜，她没有白忙活。
　　楚昭打开门就看到了满地的玫瑰花，中间还有一束很大的玫瑰花。
　　一说，大家都觉得送花俗套，没意思，可是节日纪念日，大家都还是会买花。
　　不管怎么样，收到花的人肯定是开心的。
　　楚昭惊喜的回头看向她：“你什么时候准备的？”
　　“刚刚。”
　　“今天是什么节日吗？”
　　楚昭算了许久的时间，也没想起来什么日子。
　　这时，周澜已经走到了楚昭旁边拿出了戒指，单膝跪地道：“楚昭，我们结婚吧。”
　　楚昭愣了一下，随即就想明白，周澜是因为什么了。
　　“对不起，是我疏忽了。”
　　明知道周澜不是以前的那个周澜了，她却还是理所当然的认为，两人已经领证结婚了。
　　实际上，她们跟根本不是同一个人，两人只是在谈恋爱，并且未婚先孕了而已。
　　“是我求婚求晚了。”
　　楚昭伸出手让周澜把戒指给自己戴上：“我们结婚吧。”
　　周澜起身把楚昭抱住，两人相拥了很久。
　　这一刻，她们都感觉到，两人的心贴的很紧。
　　她们能明确的感觉到，她们是相爱的。
　　“我们的婚礼去清葵吧？”
　　周澜在婚介公司看了很多方案，最后觉得清葵这个地方不错。
　　清葵是著名的花城，向日葵的占地有整个城市的四分之一，随处可见的向日葵花田。
　　除了向日葵花田，别的花也有很多。
　　不过最出名的肯定还是向日葵，清葵的瓜子也是全国都有名的。
　　婚纱照，婚礼，周澜觉得这里很合适。
　　清葵的温度一年四季都是夏天，可以不间断的种植夏天的花。
　　不管她们什么时候去，都能看到花田。
　　比起种植向日葵跟瓜子，清葵主要是旅游业发达，因为真的很美。
　　楚昭最喜欢的地方就是花田跟海边，结婚去花田，蜜月去海边。
　　周澜都想好了，只要带上楚昭就行了。
　　至于崽崽，结婚倒是可以去，蜜月就算了吧。
　　“好~”
　　楚昭满心感动的回抱住周澜，现在回想起来，她真的忽略掉周澜很多。
　　特别是有了崽崽之后，她的心神不是在崽崽身上就是在工作上，同时又享受着周澜的温柔与细心。
　　周澜对她的照顾无微不至的，她享受习惯了后，就越发的忽略掉，自己不能只有享受，什么都不做。
　　“周澜。”
　　“嗯？”
　　“对不起，这段时间忽略你了。”
　　“怎么会，你工作那么忙，崽崽还小，又没有断母乳，你对孩子的付出，对这个家的付出，远比我的多。”
　　周澜说的都是实话，她跟崽崽的关系是后天培养的，楚昭跟崽崽的关系是先天就存在的。
　　崽崽那么小，楚昭的心神会多放在崽崽身上很正常。
　　而她就完全关注楚昭一个人，只分出了很少的一部分时间给崽崽。
　　这样看来，怀孕的跟没有经历怀孕的差别真的很大。
　　“老婆，我爱你。”
　　周澜现在会很积极的表达自己的爱，行动上嘴巴上都不会少。
　　楚昭也被她带动，上头的时候会表达自己的想法。
　　“我也爱你。”
　　两个人在一起，本就应该经常表达自己的爱意，双方都不说，慢慢的感情就淡了。
　　周澜微微低头含住楚昭的唇，逐渐加深这个吻，就在手忍不住乱动的时候，她生生的控制住自己：“我去洗澡。”
　　洗完澡才能为所欲为，把老婆吃干抹净。
　　现在的她，虽然没有喝酒，身上的酒味还是很重的。
　　“好~”
　　周澜在楚昭的唇上又吻了一下，快速钻进浴室。
　　洗完澡，楚昭正在看书，睡前看三十分钟到一个小时的书是楚昭的习惯。
　　用楚昭的话来说，学无止境。
　　楚昭真的很好学，只要感兴趣，无论是烘培还是乐器，都要学会才行。
　　“看什么呢？”
　　“你的心里在想什么。”
　　“啊？我的心里？”周澜没明白，一脸无辜道：“吃你？”
　　这是能说的吗？好吧吗，能不能说，也都说了。
　　楚昭伸手敲了一下她的脑袋：“胡说什么呢？我说的是这本书的名字。”
　　周澜看了一眼，讲述的是心理学，她不想学心理学，于是捂住脑袋就往楚昭怀里钻。
　　“呜呜，有人家暴了，好疼啊。”
　　楚昭：“......”
　　“哪里疼？我帮你揉揉？”
　　“胸口疼，身上哪哪都疼。”
　　周澜在楚昭的肚子上蹭来蹭去的撒娇。
　　“就想我帮你揉是吧？”
　　周澜眼睛一亮：“老婆，我帮你揉吧。”
　　楚昭拎住她的耳朵好笑道：“是你疼，不是我疼。”
　　她起身就把楚昭压在身下：“那不行，我得检查一下。”
　　“你就是想使坏吧？”
　　“是啊，不行吗？”
　　楚昭捏住周澜的脸，故作思考的样子。
　　两人嬉闹了一会儿，正在周澜准备动真格的时候，却被楚昭抓住了手。
　　“从明天开始，给小周宝断母乳吧。”
　　“嗯？”
　　“大半年了，差不多了。”
　　周澜略微一想问道：“因为我吗？”
　　“我爱她，但我更爱你。”
　　楚昭环抱住周澜的脖颈：“公司不怎么忙了，小周宝也大了，我们是伴侣，以后的日子是我们两个的。”
　　周澜摇头刚要说些什么，就被楚昭堵住了嘴巴，两人吻到了一起去。
　　干柴烈火，浑身滚烫的两人扯过被子盖在身上。
　　“关灯。”
　　楚昭的声音在只有沙沙动静的房间里响起。
　　“不要。”
　　周澜很干脆的拒绝，虽然黑暗中也能做，但是她喜欢看楚昭的表情。
　　楚昭心知她的坏心思，忍不住捶了一下她的肩膀，还是随她去了。
　　.......
　　自从确定了结婚场地后，周澜就跟婚庆公司打了招呼，自己也经常来往于清葵跟洛安之间。
　　期间她的手里诞生了不少新的歌曲，每一首歌都能算的上是精品。
　　这就是实力跟天赋，灵感源源不断的，不停的写出好歌。
　　楚曰现在发展的很好，逐渐了专业的团队，歌手录歌什么的，都不需要她在现场的了。
　　所以她的事情少了一大半，整个人显得有些无所事事。
　　楚昭也没有那么忙碌，经常会陪她一起飞清葵。
　　她们每次飞清葵，小家伙就会扔给楚妈妈看着。
　　现在的楚妈妈都能一个出去购物了，医生说，用不了多久，楚妈妈就能恢复正常。
　　还好，整个恢复过程是循序渐进的，不是突然一下子变了一个人一样。
　　楚妈妈对周澜是越来越喜欢，要是那一次去看她，周澜没有去，就会说楚昭，问两人是不是吵架了。
　　周澜还担心过，到时候楚妈妈会不会不喜欢她，还好是她多虑了。
　　楚妈妈简直把她当成亲生女儿一样，没有怎么体验过亲情的周澜，很喜欢楚妈妈对待她的感觉。
　　她最期待的还是，楚妈妈恢复以后，她们就能天天把小周宝让到楚妈妈家里，而她们去过恶人世界了。
　　小周宝可不知道妈咪心里的想法，小家伙正度过人生中最悠闲的时光的，吃完睡睡完吃。
　　清醒了就看妈妈妈咪耍宝。
　　对于小孩子来说，大人做的夸张表情跟动作，就跟大人自己去看马戏团表演差不多，都是逗乐。
　　周澜觉得小家伙有些重楚轻周，同样的动作，同样的话，楚昭说，小家伙就开心的不得了，她说，小家伙爱答不理的，还打呵欠。
　　这一次，她在清葵待了好几天，场地马上就要完工了，她们把婚期定在了一月一号。
　　那一天，她们就会到清葵完成属于她们的婚礼。
　　所以这一次周澜在那里待的时间久了一些。
　　她以为回来小家伙会忘记她，或者是很想她，结果都不是。
　　“小周宝，来，妈咪抱抱。”
　　楚昭带着小周宝来机场接她，她看到母女俩，先是把楚昭抱在怀里，两人深情接吻。
　　直到小周宝被挤的不舒服，伸手推她，她才起来。
　　然后她向小周宝伸出手，结果小家伙往楚昭身上一趴，根本不搭理她。
　　周澜气的在小家伙的屁股上拍了拍：“你妈妈胳膊都累了。”
　　小家伙看起来不胖，抱的时间久了，是很重的，她可不是想抱小家伙，她是心疼老婆。
　　小孩子长的是很快的，每长大一个月，就像是换了个模样。
　　小家伙唇红齿白的就是像是画上的娃娃，走在路上还有人问小家伙要不要拍广告呢。
　　毕竟周澜跟楚昭的颜值都是天花板级别的，生出来的孩子自然差不了。
　　她直接把小家伙抱走，小家伙虽然不满，但也没有哭，就是可怜巴巴的看着楚昭。
　　直到楚昭捏了捏小家伙的脸，小家伙才开心起来。
　　就区别对待，周澜故作生气道：“她是我老婆，你离我老婆远点儿。”
　　小家伙不懂她说什么，但也知道她在跟自己争妈妈，就“啊啊”的说了些什么。
　　楚昭伸手捂住她的嘴巴无奈道：“你跟小宝宝说这些干什么。”
　　“宣示主权。”
　　周澜一本正经道：“我是你的，你也是我的。”
　　“她啊，以后会找到自己的爱人，怎么能跟我抢你呢。”
　　楚昭忍不住轻笑：“歪理。”
　　“怎么能是歪理呢？小家伙以后有了自己喜欢的人就知道了。”
　　真的喜欢上一个人，就会变身醋坛子，她也不例外。
　　“那我离小周宝远点儿？”楚昭调侃道。
　　“也不是不行？”
　　小周宝“嗷嗷”两声表示自己的不满。
　　小周宝从小到大都很乖，只有饿了或者身上不舒服了才会哭，平时脾气也很好，抢这孩子的玩具，小家伙就换一个玩具玩，根本不怎么搭理。
　　当然，抢玩具这件事，只有周澜能干的出来。
　　周澜总觉得把小周宝逗哭很好玩，可小家伙又很少哭，那她可不得作弄小家伙。
　　崽崽那么小，还是不任由她闹腾。
　　但小家伙很聪明，只有周澜在的时候，根本不哭，玩具被抢了就换一个，要是都被周澜抢走，她就让爱意抱抱把自己的带出去玩。
　　可要是楚昭在，小家伙嗷呜一声就哭出来，表示自己的不满。
　　就像是告状一样，跟楚昭说周澜有多恶劣。
　　回去的路上，小家伙抓住机会就要往楚昭旁边爬。
　　周澜一开始不阻止她，在她快要碰到楚昭时，就把小家伙跟抓回来。
　　连续几次后，小家伙干脆不动了。
　　周澜就把小周宝绑在婴儿座椅上，转身就跟楚昭抱在了一起。
　　“老婆，我好想你啊。”
　　“坏蛋。”
　　楚昭哭笑不得的捏了一下她腰间的软肉：“怎么跟个小孩一样。”
　　“这叫争宠。”
　　“那成功了吗？”
　　她把楚昭揽入怀中道：“当然了，你在我的怀里呢。”
　　周澜忽略小家伙不满的声音，就那么跟楚昭抱在一起。
　　小周宝也很会吃醋的，每次看她抱楚昭，就会嗷嗷的表达自己的不满。
　　她对楚昭有占有欲，小家伙也有。
　　“嗷什么？这是我老婆。”
　　周澜扭头对着小家伙哼哼一声：“我老婆的心也是我的。”
　　小周宝叫了一会儿就睡着了，小崽崽的还是玩不了那么久。
　　楚昭捏住她的下巴，在她的唇上印了一下：“你怎么欺负小孩子啊。”
　　“哪有，明明是她想霸占我老婆。”
　　“是吗？我怎么感觉，你就是故意想把她逗哭呢？”
　　周澜被看穿了想法，不好意思的笑笑，直接扶住楚昭的后脑勺加深了这个吻。


第88章 
　　距离周澜跟楚昭的婚礼还有三天, 一家三口提前来到了清葵。
　　她们要拍婚纱照还有全家福，小周宝八个多月了，越大就越有自己的想法。
　　到花田拍照的时候, 祸害了不少花，还好小家伙不会走, 只能在毯子旁边祸祸, 不然恐怕要被花田的老板赶走了。
　　小家伙祸祸多少花，她们就要买下多少，熊孩子一点儿都不可爱。
　　还好，小周宝小是小，说她的还是听的, 被说了之后，小家伙委屈归委屈, 也没有再祸祸花了。
　　小朋友不懂，作为家长需要教，不能因为她小, 就放任她。
　　周澜对小家伙的要求很见简单, 就是成为一个优秀快乐的人, 早日继承楚曰，她跟楚昭早点儿退休，过她们的二人世界。
　　小周宝怎么都不会想到, 自己才八个月，自己妈咪就想着让她继承家业了。
　　周澜的想法就是，小家伙刚入大学就开始学习管理公司，大学一毕业就能管理公司, 顺便考研还是干嘛都行。
　　楚昭跟她的想法差不多，但楚昭是想从小培养, 就很小的时候就开始培养继承公司，能早日接班最好。
　　楚昭从读大学时就开始创业，忙碌了好几年，目标也都完成了，是时候休息了。
　　再说，谁不想退休呢。
　　两人都想着退休，那只能让小家伙干活了。
　　事实上，楚曰的运转，除了重要项目需要楚昭审核拍板，基本上是没有什么事的。
　　所以两人能空出来时间，经常来到清葵看婚礼场地。
　　场地里面有几十万花束，各种各样的花，色系搭配的很是好看，这样的婚礼场地，百万起步。
　　周澜想要给楚昭一个难忘的婚礼，自然不会省钱，参加的人多不多不重要，重要的是她们的婚礼够不够隆重。
　　她跟楚昭都表示，这辈子她们就结婚这一次了，当然要好好办，给对方的心里都留下一段难忘的记忆。
　　她们的婚纱照拍摄，可不止她们两个人。
　　楚妈妈婚礼当天才会到，但桑夏却跟她们一起来了。
　　摄影师：“两人亲密儿。”
　　桑夏：“亲啊，你们俩结婚这么久，是不是还没有接吻过？”
　　桑夏是楚昭的伴娘，她们也没有特意请伴娘，就是跟朋友的狂欢。
　　楚昭的朋友不多，周澜却意外的有不少朋友。
　　都是圈子内的，大家因为音乐走在一起，有些时候，音乐的交流更容易交朋友。
　　滚蛋乐队，从一初跟她合作，到现在她几乎成为滚蛋乐队的编外人员，双方建立了友情。
　　听说周澜结婚，她们一定要来的。
　　除了滚蛋乐队，还有一些关系不错的音乐人。
　　楚曰的一些元老也会来，这些人都是从楚昭创业开始跟着的，这么多年了，楚昭也都给他们了发了请帖。
　　楚曰的人也就这些元老，那些新的高层，楚昭都没有请。
　　能跟楚昭一起从起步走到现在的，也没有几个。
　　零零散散的加在一起，参加婚礼的几十个人是有的，
　　跟个足球场差不多大的场地，被各种各样的花占满，除了这些还有很多的灯。
　　婚礼上，灯光打好了，就成功了一半了。
　　就跟舞台一样，打光很重要，不然显得台山的艺人没有气质，还不好看。
　　所以灯光专门让楚曰合作的最好的团队过来了。
　　桑夏调侃她们道：“一时间不知道你们是结婚，还是搞跨年夜了。”
　　周澜还没有说话，桑夏继续道：“等我跟桑榆结婚，借给我们用用呗。”
　　周澜：“......”感情打的是这个主意。
　　一开始桑夏对桑榆还是害怕的不行，现在倒是有点儿出息了的意思。
　　拍摄婚纱照期间，桑夏帮了她们不少。
　　照片当天就能洗出来，第二天就会摆满整个婚礼场地。
　　可是，桑夏居然跟她抢老婆，桑榆要婚礼当天才到，桑夏说自己害怕，于是让小家伙跟楚昭陪着住一个房间。
　　周澜就只能独守空房。
　　说起这个，她巴不得桑榆马上就来，把桑夏带走。
　　拍完婚纱照，她们都累的不行，早早的卸妆洗漱好，换上了舒服的家居服。
　　周澜正想抱着楚昭温存一会儿呢，结果桑夏就抱着小周宝来了。
　　“楚昭，你洗好了吗？其实到我房间也能洗的。”
　　又来抢人了，周澜气的牙痒痒。
　　“你可以让别人陪你。”
　　她拒绝的意思很明显，昨晚已经陪了一晚，今天还想跟她抢老婆，绝对不可能。
　　桑夏气愤道：“新婚伴侣结婚前是不能见面的。”
　　“我们早就领证了，现在是补办婚礼。”周澜理直气壮道。
　　她有些庆幸没有去离婚了，不然借口都找不到。
　　一纸证书而已，她已经不介意了，非要仪式感的话，她们可以去国外再领一张证。
　　有机会的话，她们甚至可以在每个国家都领一次证，只要楚昭喜欢。
　　桑夏想不到反驳的理由，求助的看向楚昭。
　　楚昭冲桑夏挑眉道：“你让小家伙陪你吧，让她保护你，有她在不用害怕。”
　　还没有一周岁的小周宝：“？？？”
　　桑夏嘴角抽了下：“这个小团子能保护我什么？”
　　“昨晚你不是知道吗？”楚昭反问了一句。
　　当然知道了，喂奶换尿布，深夜桑夏眼睛都睁不开，起身给小家伙冲奶换尿布。
　　有了小周宝后，桑夏三天两头来看望小家伙，也经常体验一下，给小家伙冲奶换尿布，熟练可能没有那么熟练，但都是会的。
　　就是整个人飘着起来做这些事情，她差点儿没摔死。
　　楚昭呢，故意不搭理桑夏，让桑夏起来做这些。
　　想到昨夜，桑夏难免打退堂鼓，不是她不喜欢小家伙，而是昨天在路上本就劳累，昨晚又没有休息好，她的状态虚的不行，再来一晚上，命恐怕就没了。
　　“算了算了，让小家伙跟阿姨睡吧。”
　　身为干妈，桑夏只想一夜睡到天亮。
　　实际上小家伙很乖了，要不是尿了或者是饿了，都不会打扰大人休息的。
　　桑夏只是没习惯，像楚昭经常把崽崽抱到房间跟她们一起睡，她们起夜都习惯了。
　　不过基本都是周澜起来，她可不舍得让老婆劳累。
　　阿姨抱着小家伙离开，桑夏要去跟桑榆视频，房间里就剩下了她们两个。
　　周澜伸手把楚昭拉到怀里坐下，伸出修长的手指勾起楚昭的下巴道：“你是故意的？”
　　“什么？”楚昭装傻。
　　“故意折腾桑夏，让她放你回来。”
　　别人不知道楚昭，周澜还不知道吗？
　　表面一副少言寡语的样子，其实心里非常的能吐槽，腹黑的很。
　　想起当初她能听到楚昭心声的那些日子，每每都要被楚昭的心声逗笑。
　　看似一本正经冷着脸，心里跟说段子一样，让人哭笑不得。
　　所以周澜才觉得，是楚昭故意作弄桑夏的。
　　然而，楚昭心里想的是心里想的，面上也不露出分毫：“怎么？就想让我去陪桑夏去？”
　　“怎么会？”周澜收紧了的手臂，把头放在楚昭的肩上：“这段时间经常往这边跑，都没有好好跟你亲热，哪能放你走。”
　　“你想做什么？天还亮着呢。”
　　楚昭推周澜的手柔弱无力，更像是欲拒还迎。
　　周澜可不会跟楚昭客气，一双手早就换了地方。
　　时间久了，楚昭才知道，周澜就是个饿狼，对她这个小绵羊是怎么都吃不够的。
　　一开始，周澜似初尝了禁果的愣头青，莽撞又重欲。
　　慢慢的熟练了不少，熟能生巧后，就开始变着花的摆弄她。
　　楚昭每每羞的想要咬周澜，可又舍不得下嘴，只能任由她乱来。
　　周澜的一本正经本就是伪装出来的，也不算是伪装，对待外人她还是这样，不远不近的正经模样，只有面对楚昭的时候，就是个lsp，满脑子想的都是涩涩的事情，时时刻刻都想把楚昭吞入腹中。
　　这样的人，通俗点儿说就是闷骚。
　　小周宝都这么大了，周澜的sp属性也暴露的差不多了。
　　她还是个好学的人，但她觉得，楚昭学习的是知识，她也学习的是知识，区别不大。
　　只是有一次楚昭发现她偷偷学习，脸色爆红，当下她就没忍住在楚昭身上实践了一番。
　　伴侣两个那么客气干嘛，互相分享自己学到的知识，互相帮助才能更好。
　　周澜就对楚昭说：“楚同学觉得周老师的教学如何？”
　　回应她的只是“嗯~”的一声，若是清醒的时候，那她的腰间软肉就要遭殃了。
　　周澜的手一动，楚昭就知道她想做什么，可清葵的天黑的晚，外面明亮的很，白日宣淫的什么的，楚昭还是很害羞。
　　“白天怎么了？伴侣doi还需要分时间吗？”
　　她说的太直白了，惹的楚昭直接手动闭麦。
　　现在的周澜是越来越大胆了，时不时的说出来一些让楚昭害羞的话。
　　楚昭也没办法，只能用手捂嘴，省得她的嘴里再说出什么。
　　周澜是闷骚，楚昭可不是，这位是真害羞。
　　偏偏她就喜欢看楚昭害羞的小模样，时不时的就要逗弄一番，满足自己的恶趣味。
　　熟悉了之后，楚昭才知道，她到底有多皮。
　　往日的正经都是假的，什么内敛含蓄，那只是在没有熟悉之前的伪装。
　　要问楚昭喜不喜欢现在的周澜，当然喜欢，坏坏的她更加的惹人喜欢了。
　　楚昭害羞归害羞，但每次都会配合她，让对方索取自己，自己也能索取到更多。
　　比起装作正经的周澜，楚昭更喜欢的还是经常对自己使坏的周澜，更加的真实，两人也更加的亲密。


第89章 
　　婚礼当天, 周澜身穿一身白色婚纱，她们的服装有很多套。
　　一般AO结婚，都是西装婚纱, 她跟楚昭不一样，她们的礼服有好几套, 有一起穿婚纱的, 有一起穿西装的，不同的时间段，穿不同的衣服。
　　她可不管什么AO穿搭，在这个世界，AO是不平等的, 她不想让楚昭有这种误会，她们是平等的, 与所谓的血统无关。
　　楚昭明白她的意思，嘴上没有说什么，但当晚却热情了许多。
　　毕竟这个世界对她们的教育, 还有从分化开始, 无论是在学校, 还是进入社会，都处处体现出了不公平。
　　楚昭非常的优秀，她不看重什么AO血统, 更厌恶重A轻O的人。
　　在楚家的时候，楚家的重A轻O让她跟妈妈吃尽苦头，自己创业后，那些人对她也有天然的偏见。
　　所以她一直都憋着一口气, 她要做的比所有人都好，更不会喜欢上重A轻O的人。
　　所幸, 周澜不是这样的人，无论是平常还是细节，两人的观点都一样。
　　周澜跟楚昭是伴侣，是能共同成长的伙伴，更是知己，她们之间那么契合，又正好相爱，能符合种种又能相爱的，能有多少，她们恰好是其中一对。
　　对两人来说，能遇到对方都是她们的幸运。
　　要不是真实发生的，周澜怎么能想到，自己会来到书中的世界，跟女主楚昭谈恋爱结婚生了孩子。
　　如果没有来到这个世界，她可能会注孤生吧。
　　结婚的前一晚上，两人是分开睡的，却默契的失眠了。
　　她们都在回想相遇至今，两人经历过的事情。
　　脑海里的画面就像是影像一样不停的播放，相遇相识到相知，短短两年，她们经历了太多事了。
　　结婚是一辈子的大事，以前的楚昭认为，所谓的婚姻就是一场交易。
　　周楚联姻，她是被抛出去的棋子，她没有任何反抗的成为棋子，为的是以身入局，置楚家于死地。
　　要是楚家肯放过她跟妈妈，她倒是不至于非要跟楚家鱼死网破。
　　可是楚家贪得无厌，不肯放过她跟妈妈，为了妈妈，为了自救，楚家必须死。
　　跟楚家联合的周家，也成为了她的目标。
　　正是因为这样，她才跟“周澜”结婚，进行了一场只有利益的婚姻。
　　周澜不一样，她不属于这个世界，她有说过自己上辈子的情况。
　　由于她的生活太简单了，其实能讲的不多，就是说一些自己的那些歌是在什么情况下写出来的。
　　其中有些经纪公司歌手为了求歌，发生了哪些趣事。
　　每次听到这些，楚昭都会感叹，周澜的才华。
　　楚曰能一跃成为如今的规模，其中，CYC女团是最关键的一步，多亏了周澜的歌曲才能到这种程度。
　　要不是没有CYC，楚昭自信依旧能把楚曰做到现在的程度，可时间上恐怕要晚一段时间。
　　更重要的是投资女足亚洲杯，这一次投资让她的手里有了资金，一些因为钱没有启动的项目，全都开展。
　　在楚昭的带领下，楚曰是现在娱乐圈数一数二的大公司，周澜也是顶尖音乐人。
　　两人共同成长到现在，事业上都达到了她们的目标。
　　周澜成功的超越了上辈子的自己。
　　而她们的感情一日比一日深，有人说情侣之间的感情最热的时候是暧昧期，之后谈恋爱的每一天都是在消耗曾经的感情。
　　可她们不是，她们的感情越来越好，远比刚谈恋爱的时候更好，也更了解对方。
　　今天是她们的婚礼，比起一纸证书，两人都觉得，今天的婚礼才是最重要的。
　　楚昭忽然觉得，自己不是不在乎婚礼，她在乎的是结婚的那个人。
　　因为结婚的那个人是自己的爱人，是周澜，所以她更重视这场婚礼，也更期待，内心的紧张是怎么都无法忽视的。
　　亲朋好友们都坐在了舞台下面，婚礼现场布置的跟走T台一样，亲朋好友们都坐在了舞台下面，期待着新人的上场。
　　满场的鲜花让人震撼，婚礼还没有开始之前，拍照成了这些人想做的事情。
　　桑夏这一桌，有桑榆花乔，还有一个人，秦依。
　　桑家跟花家都是洛安的大家族，花乔接手家族企业后，跟桑家的接触不少。
　　关于花乔跟秦依的事情，她们都有些耳闻。
　　花乔的父亲最终还是去世，花乔正式接手花家，一初还不错，新官上任三把火，该处理的处理，该留下的留下。
　　杀鸡儆猴，很快花乔就稳住了花家。
　　可这时花乔被爆出丑闻，她居然跟自己曾经的小妈谈恋爱，两人的合照也被发了出来。
　　明眼人都知道，这是争夺家产不成，开始毁人名声了。
　　花家的股票因此一掉再掉，幕后的人就等着花乔引咎辞职呢。
　　花家的产业很多，虽然不是每一个都受到了影响，但损失很大。
　　要是花乔的父亲，这件事说不定就这么过去了，可新上任的花乔根基不稳，可不是随随便便能过去的。
　　一个处理不好，花乔恐怕要从董事长，变成一个普通的董事了。
　　花乔这个人，就是一个音乐呆子，守成可以，处理这些事情还是心有余力不足。
　　关键时刻，还是秦依出手，稳住了花乔的位置。
　　秦依今非昔比，她跟花乔父亲离婚后才进入花氏，凭借一己之力成为花氏高层。
　　按理说，秦依有这样的能力，根本不用靠嫁给跟自己爸爸差不多的老男人做妻子的。
　　期间不知道发生了什么事情，秦依嫁给了花乔爸爸。
　　后面离婚也离的莫名其妙，现在又稳住了花乔的地位，平息了花氏的风波。
　　秦依表现出来的，比之前不知道厉害多少。
　　大家对这些倒是还好，她们更八卦的还是，花乔跟秦依究竟是什么关系。
　　女儿跟曾经的小妈，这样的关系，怎么能不让人兴奋。
　　在不少人的刻意打听下，居然挖出了两人曾经的那段往事。
　　十八岁的花乔跟二十五岁的的秦依。
　　现在十多年过去了，花乔三十岁，秦依三十七岁，两人的关系大变样，却还是不清不楚的。
　　桑榆跟桑夏作为现场唯二知道这些的事情，看到两人坐在一起，转念间心里就多了不少想法。
　　桑榆还好，她对别人的私事不感兴趣。
　　桑夏就不一样了，她很喜欢磕cp，小妈文学的cp这么刺激，她怎么能控制自己。
　　不过婚礼马上就要开始了，她还有任务呢。
　　作为楚昭唯一的闺蜜，桑夏的事情可不少。
　　婚礼现场突然更换了音乐，彩排时桑夏都听过，知道是婚礼开始了。
　　周澜率先上场，楚昭会由楚妈妈抱着小周宝牵上来，然后她们一起把楚昭交给她。
　　风俗都是爸爸，但她们都不在意这些。
　　这样的时刻，本该是对自己最重要的人来进行，否则，爸爸是个混球，也要他来吗？那还不如没有。
　　她们的婚礼她们做主，楚妈妈跟小周宝还有周澜是楚昭最重要人，重要的时刻，当然是她们来。
　　小家伙不懂眼前是什么情况，她也不怕生，好奇的眼睛亮晶晶的观察着周围。
　　那么多的陌生人，小家伙没有露出害怕的情绪。
　　她的身边有妈妈在，自己还被外婆抱着，一步一步的朝妈咪走去。
　　她最爱的三个人都在，又有什么好怕的。
　　小家伙还有些兴奋，她看到花就很开心，应该还没有忘记前两天在花田捣蛋的场景。
　　周澜看着她们三个朝自己走来，手居然有些微颤。
　　让自己体验到久违母爱的楚妈妈，自己疼爱的孩子，还有自己最爱的老婆，三个人正一同朝自己走来。
　　她们本就是一家人，过了今天她们更将会不离不弃。
　　一个她会照顾到老，一个她会陪伴长大，还一个，她们将共度一生。
　　她们正一步一步的朝自己走来，然后把她最爱的那个人交到自己的手上。
　　从今天起，她就真正的跟楚昭结婚了。
　　在周澜眼里，她跟楚昭的婚姻关系，可以算的上是虚假的，因为她没有参与这件事。
　　可她们是相爱的，她很爱楚昭，所以想起这件事心里就会有遗憾。
　　今天终于弥补了自己的遗憾，她觉得人生都快圆满了。
　　要说还有哪里不圆满，就是她还想跟楚昭一起做很多事情，每一年做什么她都计划好了。
　　什么样的年龄，去哪里旅行，每个节日，她要给楚昭什么样的惊喜。
　　周澜一直都是个很有仪式感的人，结婚仪式在她的心里更是重要。
　　当然，不办婚礼，也不代表着她就没有那么爱楚昭了，对她来说，楚昭的想法更重要，婚礼有更好，没有挺多算是人生途中的一个小遗憾。
　　人的一生遗憾那么多，也未必每次都能填补的。
　　周澜爱楚昭，楚昭同样爱她。
　　在她求婚后，楚昭就明白，她的心里是在意婚礼的。
　　当初参加婚礼的是另外一个人，并不是周澜，这场婚礼才是两人真正结婚的日子。
　　日后她们每一年过的结婚纪念日，也都会是今天，而不是以前的那个日子。
　　何况，楚昭也很期待两人的婚礼，对她来说，上一次的婚礼是为了达成自己的目的，最好是没有。
　　这一次的婚礼，意义重大，她只是先有小周宝，后又忙于工作，一时忽略了这些。
　　实际上，她的期待并不比周澜少。
　　她们两个一路走到今天不容易，中间发生了那么多的误会，那么多的事情，能走到今天是她们最大的幸运。
　　随着她们越走越近，周澜的眼睛里只剩下了楚昭一个人，应该说，她们的眼里心里，都只剩下了彼此，爱意此刻在心间沸腾。


第90章 
　　婚礼的过程很顺利, 毕竟她们还简单的彩排了一下。
　　现场，灯光，还有新人的高颜值, 都让这场婚礼的视频被流传。
　　婚礼上有不少名人，总有那么一两个会把拍摄的视频放出去。
　　传播之下, 很多人都被现场震撼。
　　【这才是偶像剧里那些霸总该有的婚礼, 现在剧里都是些什么啊，寒酸的不行。】
　　【啊啊啊啊，她们好好看啊，真的绝配。】
　　【楚曰的老板跟明小周结婚了？哦！明小周本名是周澜。】
　　【明小周？是那个明小周吗？】
　　【当然了，除了她, 还有哪个明小周。】
　　【我的墙头们有一半都是楚曰的，演员还好, 歌手那边，每次出歌都有周澜的名字。】
　　【何止是楚曰，你看这两年的新歌, 还有榜单前十, 一半都是她的歌曲。】
　　【楚昭也很厉害啊, 年纪轻轻做到这种程度的，能有几个？人家可是白手起家。】
　　【楚曰的崛起有一半是因为CYC，CYC的专辑一溜烟的都是周澜的名字, 我觉得还是周澜更重要。】
　　【你们在攀比什么啊？她们可是伴侣，明明是互相成就，你们别把饭圈的那一套，往人家伴侣身上加。】
　　【笑死, 就是，这么美的婚礼祝福就好了, 要是这辈子能有一场这样的婚礼，我闺蜜单身十年。】闺蜜：？？？
　　周澜跟楚昭可不知道网上的情况，一天的婚礼结束，两人都累的不行。
　　她们洗完澡躺在床上，互相看了一眼，然后一起痴笑。
　　她们结婚了，越想越开心，俩人开始傻笑。
　　笑够了，周澜突然起身道：“接下来最重要的环节来了。”
　　楚昭脸上一红，不太好意思，新婚之夜还能干什么，当然是洞房花烛夜喽。
　　明明两人在一起那么久了，可每次说起这种话题，楚昭还是很害羞。
　　结果周澜从酒店房间的柜子里拿出来一台点钞机，又把今天收的礼金都拿出来。
　　一堆的现金，就算有点钞机，一时半会儿都数不完。
　　“别放床上。”楚昭立即提醒道。
　　“那我们去外面吧。”
　　她们包下的是套房，数钱的地方还是有的。
　　两个人来到客厅毯子上，然后开始数钱。
　　一个人用点钞机，一个人整理记录，数起来还是挺快的。
　　但她们还是数到了两三点才数完，婚礼结束时都快十二点了，洗漱完就开始数钱，数了将近两个小时才弄完。
　　她们看着这一堆现金犯了愁，该怎么带回去啊？
　　来参加婚礼的人，随份子都随了现金，都是一群不缺钱的主，特别是桑夏，除了一堆奢侈品，随份子九十九万九千九百九十九，那么多钱放桌子上，大家都惊呆了。
　　富婆炫富的方式就是不一样，要不是有点钞机，她们不知道要数多久呢。
　　总之，数完两人都累的不行，洗干净手上油墨的感觉，才感觉清爽了不少。
　　都这个点了，俩人你看看我，我看看你，累的都不想动。
　　“要不直接睡吧？”
　　“好。”
　　她们都同居那么久了，今晚也不是非要做点儿什么。
　　再说，明天事情不少，两人总不能顶着两个黑眼圈出门吧，那可得被笑死。
　　其实也好不到哪里去，这几晚上她们都没怎么休息好，睡的又太晚，肉眼可见的疲惫。
　　还没有离开的人，都用暧昧的眼神看着她们，表示理解。
　　花乔拍了拍她的肩膀道：“年轻人，节制点儿。”
　　周澜：“......”
　　就算她说她们昨晚什么都没做，只是很单纯的数完钱，睡了一觉，也根本没有人相信吧。
　　反正她们俩是真正的伴侣，做些什么太正常了，没有解释的必要。
　　送走了剩下的客人，周澜跟楚昭也没有多呆，只是找了当地的银行把钱存了进去。
　　反正都是连锁银行，每个城市都有的，也不麻烦。
　　做好了这些，她们又在清葵待了一天，然后一家子才一起回去。
　　婚礼过后，两人的感情有了不一样的感觉，就好像是之前是谈恋爱，现在是进入婚姻的小妻妻。
　　她们都深爱着对方，以前不少放不开的事情，在婚礼之后都放开了许多。
　　周澜早就计划好了蜜月旅行，婚礼结束没有去是因为楚昭还有工作。
　　等楚昭忙完工作后，大概一周后，她们才会去蜜月。
　　蜜月自然是为期一个月的旅行，周澜跟楚昭都不是爱跑的人，她们的蜜月准备在海边别墅住一个月。
　　海边有很多这样临时出租的别墅，需要预定，决定举办婚礼后，周澜就预约了别墅。
　　别墅里面除了一些摆件，各种生活用品都会换成新的，因此价格不低。
　　但是为了住的舒心，周澜并不介意价格。
　　努力赚钱是为了什么，就是为了花钱的时候不束手束脚的。
　　只有两个人的世界，还在在海边的水上别墅。
　　涨潮的时候，海水会进入别墅，甚至会有鱼儿游进来，风景很好看。
　　问了去过的朋友，都是好评，她才谨慎的选在了这里的。
　　她可不想有意义的蜜月，出了各种问题，那样岂不是留下遗憾。
　　她不算是个完美主义者，只是可以避免的遗憾，她会尽量去避免。
　　楚昭管着那么一个大公司，每天需要忙碌的事情太多，她可不想用这些事情让楚昭分心，她一个人可以了。
　　她安排好一切，只要楚昭跟着她走就好了。
　　出发的前一天，周澜跟楚昭一起把小周宝送到楚妈妈的家里。
　　楚妈妈恢复的很好，身体休养的也好，跟正常这个年纪的人没什么区别，而且毕竟是高材生，各方面都很优秀。
　　何况，楚妈妈只是精神上有问题，这两年对世界的接触并不少，也不会出现什么被关的太久，对世界很陌生的情况。
　　楚妈妈可以跟正常人一样，独自出入这个社会，去到任何地方，也不会被人讲有问题。
　　不过，医生的意思是，暂时最好还是不要去人多的地方，万一发生什么意外，可能会刺激到楚妈妈，延缓楚妈妈的恢复情况。
　　要让楚妈妈一点点的融入这个社会，先从走出家门开始。
　　现在楚妈妈已经可以独自去超市，这次婚礼也帮忙做了些事情。
　　其实楚妈妈完全可以独立，就是看楚昭肯不肯放手了。
　　楚昭对楚妈妈，就像是对小孩子一样，生怕一松手，对方会磕着碰着。
　　可如果不放手，楚妈妈永远都不可能独立。
　　孩子长大了，可能会自己挣脱妈妈的手，但楚妈妈是不会挣脱女儿的手的。
　　所以到最后，还是要看楚昭怎么做。
　　楚昭虽然不放心，但还是放开了自己的手。
　　楚妈妈是一个人，不是宠物，迟早要有自己的生活，一直关在围墙里，楚昭并不想看到妈妈过那样的生活。
　　这次的蜜月，算是让楚妈妈离开她们，做到真正的独立吧。
　　说不担心是假的，可担心也要做。
　　小周宝快周岁了，有阿姨带着还好，楚妈妈本身就是自己住在别墅，每个月小家伙回来陪伴一到两周。
　　头一次不间隔的住一起一个月，对一大一小来说，都是考验。
　　去楚妈妈别墅的路上，楚昭还是有些担心：“她们分开我不担心，在一起，总觉得她们都在给对方添乱。”
　　楚妈妈还好，有了自理能力，跟正常这个年龄的人没有区别。
　　可小周宝还不到周岁，都不会说话，有什么需要，都是靠哭，然后让大人一个一个的试，才会知道。
　　“放心吧，有阿姨在呢。”
　　小周宝长这么大，跟阿姨在一起的时间比跟她们在一起的时间长多了。
　　但她们每天回去还是能看到小家伙，跟一个月除了视频，根本看不到不一样。
　　可能这就是结婚了的人吧，牵挂着老人，牵挂着小孩。
　　来到别墅，楚妈妈正躺院子里的躺椅上听戏。
　　楚妈妈本就到了退休的年纪，大部分退休的人大概都是这种生活吧。
　　楚妈妈想做什么就做什么，不管是躺着，还是出去学习一些什么，她们都支持的。
　　“妈。”
　　“妈。”
　　楚昭先叫了一声，周澜跟在后面叫。
　　听到两人的声音，楚妈妈睁开眼睛，第一眼不是在看她们，而是看她们后面。
　　“小周宝呢？”
　　楚妈妈不太乐意道：“她不来，你们怎么来了。”
　　周澜跟楚昭对视一眼，一脸的无奈，以前还稀罕她们俩，有了小周宝之后，要是不带小周宝来，就不太乐意她们留下饭了。
　　“宝宝睡着了，阿姨带她去房间了。”
　　听到这里，楚妈妈扬起笑容，随即想到了什么道：“你们是要把孩子放我这是吧？”
　　“放心吧，没事，去吧，小周宝交给我没关系的。”
　　楚妈妈早就期待这一天了，她很喜欢小家伙，看到小家伙，就像是看到了楚昭小时候。
　　现在的楚昭已经长大了，回不到小时候了。
　　恢复之后的楚妈妈就像补偿一样，对小周宝照顾的无微不至，仔细看准备的那些东西，都是楚昭小时候喜欢的。
　　可能这就是爱吧，楚妈妈不好意思对长大了的女儿，弥补那些失去的日子。
　　但对小周宝就不用顾忌了，楚妈妈可以把自己对女儿的愧疚，全部都弥补在小家伙身上。
　　楚昭长大了，不好意思跟妈妈亲近，小周宝刚好是在弥补母女两人的遗憾吧。
　　她们都明白，也心照不宣，没有捅破各自的小心思。
　　对她们来说，这样对各自都好。
　　周澜跟楚昭吧小周宝放在了楚妈妈这里，两人回家收拾东西，准备开启她们的蜜月旅行。


第91章 
　　蜜月选在海边是她们都喜欢的地方, 这里一年四季如夏，两人准备的都是衬衫短袖。
　　海边嘛，舒适的裙子, 短裤短袖是最舒服的。
　　飞了两个多小时，两人就到了地方。
　　别墅的车就在机场外面等她们, 别墅的服务包括一个司机一辆车, 期间无论到哪里，都是车接车送的。
　　费用包含在了别墅租金的里面。
　　价格高的好处就是，一切都安排的好好的，别墅里面还有管家。
　　管家按照周澜的要求是个女性，对她们来说, 同是女的更方面。
　　毕竟天气热，她们在别墅内的穿着会比较单薄, 有男性不合适。
　　来到别墅，正好退潮了，别墅内的海水基本退去。
　　还有海水的地方就是更深一点儿的地方, 可以当作泳池, 比普通的别墅泳池大的多。
　　还有很多走廊, 走廊的两边就能玩水。
　　浅一点儿的地方，海水退下，自然留下的一些沙子, 或者是贝壳，还蛮好看的。
　　两人来到别墅，一边走一遍欣赏别墅内的风景。
　　无论站在哪里，都能一眼看到大海里的风景, 如果在二楼风景更好看，喝着下午茶, 吹着海风，仅仅是想想都很是向往。
　　周澜扶了扶架在鼻梁上的墨镜道：“先睡个午觉？”
　　阳光正好，是个适合睡觉的天气。
　　飞机上时间虽然不长，但这边的天气很舒服，再说她们要在这里住一个月，玩的事情不着急。
　　于是，两人在管家惊讶的目光中，来到了房间准备睡一觉。
　　别墅的外观一半都是玻璃的，玻璃从外面看不到里面，从里面看外面却很清晰。
　　卧室的面积很大，阳光透光玻璃洒进来，照在人身上，非常的舒服。
　　周澜站在落地窗的前面，望向一望无际的海面，心情都舒畅了不少。
　　她把窗帘拉上一半，刚好遮住了床的位置，不会让房间里显得昏暗，也不会影响她们午睡。
　　弄好了这些，周澜一把抓住要进浴室洗澡的楚昭，轻咳一声道：“等我一起。”
　　楚昭面上一红，心知她要共浴，没有说什么，但是浴室的门没有关。
　　周澜腼腆笑笑，简单的收拾了一下，就跟了进去。
　　她们之前有共浴过，两个人很单纯的搓澡，都不好意思在浴缸里面干点儿什么。
　　明明各自的心思都不单纯，行动上却单纯的不行。
　　她们就那么悸动又煎熬的洗完了澡。
　　海边的气氛实在是浪漫，周澜刚刚看了浴室，浴室也可以看见大海。
　　这种风景，两个人一起，一边泡澡一边欣赏风景是一件很浪漫的事情。
　　当然，到最后是欣赏海景，还是游山玩水就说不定了。
　　至少一开始提出共浴，周澜的想法就不是很单纯。
　　将近两个小时，两人裹在一条浴巾里，一边接吻一边滚到床上去。
　　平静的海面吹起一股海风，浪花层层波动，卷起海浪往沙滩上拍去。
　　海风不停的吹，掀起无数的海浪。
　　时间过去，迎来晚霞，才慢慢的风平浪静。
　　由于涨潮，别墅里面重新被海水填满，出了别墅就能看到各个渠道里被引入了海水。
　　可以从浅水区开始玩，再到深水区游泳。
　　但两人刚刚洗澡洗的太久，已经不想入水了。
　　于是她们穿上单薄的吊带连衣裙躺在沙滩椅上，欣赏着夕阳下的海景。
　　刚刚劳累了一番，她们躺在床上等着管家的投喂。
　　别墅里不止有管家，还有厨师阿姨这些。
　　什么都是配备好的，她们只管玩就行了，需要什么直接跟管家说，管家会传达下去。
　　一般情况她们是见不到别墅里面的工作人员的。
　　卫生会在她们起床前打扫好，楼上的卫生会等她们出去玩的时候弄好。
　　这也是为了住客，有的住客不喜欢陌生人在家里，所以除了管家，别的工作人员都尽量不出现。
　　那么多沙滩椅，两人非要躺在一起，就那么抱着对方，眯起眼睛昏昏欲睡的模样。
　　眯了有三十分钟左右，管家过来叫她们，说晚餐好了。
　　晚餐是海里的特色，可能是因为晚上的原因，煮的比较清淡，但尽管是海鲜，却一点儿腥味都没有。
　　不知道是用什么东西，一点儿腥味都没有。
　　特别是那个鱼汤，吃起来浓郁可口，并且有些甜甜的感觉，并不像别的鱼汤，一股鱼腥味。
　　周澜不怎么喜欢吃鱼，海鲜类的都很少吃，但这个厨师的手艺是真的不错，她难得多吃了两口汤。
　　单单是这一口吃的，这一趟就没有白来。
　　再加上美丽的海景，休闲的生活，简直是神仙般的日子。
　　吃晚饭，两人终于走出了别墅，别墅出门走五分钟就是沙滩。
　　沙滩上没有多少人，可能是这一片都是这样的别墅，沙滩也是被承包下来的，因此人就比较少。
　　周澜牵着楚昭的手在沙滩上散步，从背影来看，她们要多般配就有多般配。
　　两道修长的身影，在即将散去的晚霞下，显得非常的浪漫。
　　她们在沙滩上玩了一个多小时，天色昏暗时，就开始往别墅走。
　　天即将暗下来的时候，海边就亮起了灯，在暖暖的灯光下，沙滩格外的好看。
　　走过沙滩，靠近别墅的灯就变成了白色，整个别墅区都被照亮。
　　别墅里面的灯光更是好看，灯光下的海水闪闪发光，让人想下水玩。
　　想到就做，难得出来玩，随心就好。
　　周澜率先脱下鞋袜，走到了水里。
　　楚昭含笑看着她，也跟在了后面。
　　两人坐在池边，把脚放在水里，游戏时感受水的阻力。
　　“也不知道小周宝跟妈妈相处的好不好。”
　　离别第一天，休息的时候就会想到，小周宝跟楚妈妈怎么样了。
　　周澜想，楚昭自然也想。
　　“打电话吧。”
　　她从水池里出来，去拿放在桌子上的手机。
　　视频接通，楚妈妈跟小周宝的脸出现在屏幕上。
　　看到她们，小周宝表现的很兴奋，伸手要她们抱抱。
　　出来玩开心是真的，想宝宝也是真的。
　　一天不见，感觉有好多天没有见了一样，想归想，回去是不可能回去的 。
　　好不容易二人世界，哪能说回去就回去。
　　她跟楚昭，不约而同的无视了小家伙的抱抱。
　　“妈，小家伙还听话吧。”
　　楚妈妈含笑抱着小家伙：“宝宝很乖的。”
　　她们家只有楚妈妈经常叫小家伙宝宝，她们很少叫，反而是她们相互之前叫的多一些。
　　还没刚说两句话，楚妈妈就嫌弃道：“行了行了，你们好好玩，我要带宝宝洗澡去了。”
　　电话直接挂断。
　　周澜：“......”
　　果然是有了小家伙之后，她们就不香了。
　　两人早已习惯了这种待遇，不过看着小周宝跟外婆相处的不错，就不用担心了。
　　她们最担心的不是别的，就是担心小家伙离开她们，会吵闹，然后影响楚妈妈情绪。
　　医生说楚妈妈虽然康复了，但一定要注意情绪。
　　小家伙跟她们的时候，不爱哭闹，是很乖的小宝宝。
　　还好，离开了她们，小家伙也很乖。
　　周澜把手机放回去，然后走到楚昭身边坐下。
　　她们都没有开口，享受着此刻的氛围。
　　直到一阵海风吹来，周澜去拿了一张毛毯披在两人的身上。
　　“现在想想，能跟你一起坐在这里，真的很幸运。”
　　楚昭牵起她的受：“我也是。”
　　楚昭一直觉得，周澜是自己的救赎，自己能从深渊出来，完全是周澜带来的光。
　　不，应该说，是周澜牵着她的手，一步一步的带她走出来的。
　　她们一起经历了很多，楚昭以为自己会永久的待在深渊之中。
　　事实上就是这样，她问过周澜，在书里自己的结局是什么。
　　书里她最后成了真正的孤家寡人，妈妈被楚家害死，没有女儿，更没有周澜。
　　她的事业做的确实很好，慢慢的成立了自己的商业帝国，版图逐渐扩大。
　　不仅是娱乐圈，还有进入了别的行业，并且做的也不差。
　　可能这就是作者对她失去了所有爱人的补偿吧。
　　她变成了一个只知道赚钱的机器，她不知道作者想要表达什么，让她成为了一个那样的人。
　　她不是恋爱脑，也不是事业狂，为什么非要为了一个放弃另外一个。
　　两个都要不行吗？
　　还好，真实世界的她跟小说里面不一样，妈妈好好的，还有一个可爱的宝宝，更重要的是，她遇到了周澜。
　　不得不说，是因为周澜，她才有了今天的生活，否则，她可能还会跟书里那样，成为一个永堕黑暗的人吧。
　　她会变的冷血无情，除了自己的商业帝国，再也没有了感情。
　　她可不想成为那样的人，或者说，如果不是被逼的，谁会愿意成为那样的人呢。
　　“我很幸福。”
　　她的幸福是周澜带给她的。
　　同样，周澜的幸福，也是楚昭带来的。
　　楚昭歪头靠在她的肩膀上，她也微微往楚昭身上靠了靠。
　　她的手环住楚昭的肩膀，两人的脚不规律的在水里摆动，有一种岁月静好的感觉。
　　她们就这么靠着，也不知道待了多久。
　　感觉到有些冷了才从水里上来回房间，两人的皮肤都很娇嫩，在水里时间久了，明显有些泡白。
　　但是还好，不是很严重。
　　明天她们决定就在沙滩上玩一玩，不下水了。
　　而且，这边的天气，再加上海风一吹，很容易变黑的。
　　今天她们防晒都没做，就开始玩了，还好她们是晚上出去的，出去的时候，太阳已经没那么毒了。
　　第一天蜜月的感觉还不错，想家归想家，可还是二人世界更开心。


第92章 
　　结婚是很多人向往的事情, 当然前提是跟自己喜欢的人结婚。
　　现在的人对婚姻看的很淡，没有遇到喜欢的，宁愿单身一辈子都不会结婚的。
　　人生这么多, 没必要为了任何人委屈自己，选择一个将就的人。
　　这也是楚昭上辈子, 孤独终老的原因, 还好这辈子有周澜。
　　同样，周澜也庆幸，遇到了楚昭，不然，她可能也会单身一辈子。
　　想起当初第一次见面, 就发生了那么严重的误会。
　　也谈不上误会，过程是原身做的, 而她做了最后的步骤。
　　说起来，她虽然身不由己，但做了就是做了。
　　因此, 她对楚昭一直都有一份愧疚在, 所以才会不留余力的帮楚昭, 当然，也是帮自己。
　　楚昭呢，最终答应了跟她合作。
　　两人在合作过程中, 产生了感情。
　　就那么爱上了，一发不可收拾，她们都无法控制自己的心。
　　等到发现时，一颗心早就系在了对方身上。
　　她们都觉得, 能跟对方在一起，此生无憾。
　　结婚是给她们的恋爱一个结果, 蜜月是她们婚后生活的开始。
　　蜜月第二天，两人尝试了一些海上项目。
　　时间还长，她们可以慢慢玩。
　　周澜还学会了海上摩托，她还载着楚昭在海里玩了一圈。
　　有教练跟游艇在前面带路，倒也不用怕会迷路。
　　周澜也没有骑远，自己还是记得方向的。
　　而且还有楚昭跟着，她们俩都是那种，没有绝对的把握，是不会尝试的人。
　　要是不能记得路线，她们根本不会选择自己骑摩托艇出海。
　　期间，周澜骑的太快，海水拍打在两人的身上，尽管脸上有点儿痛，但她们都很开心。
　　度蜜月嘛，开心最重要。
　　她们计划着玩很多好玩的，吃很多好吃的。
　　一个月的时间，足够她们把这个城市逛一遍了。
　　其实，这边除了海上项目，也没有什么好玩的。
　　到最后，她们也不乐意出去了，去的最远的地方就是别墅旁边沙滩。
　　疯玩顶多玩几天，时间一长，宁愿在家待着也不乐意出门了。
　　玩了半个月左右，两人开启了睡到自然醒，在家躺一天，偶尔在别墅里面玩玩水，基本不怎么出去。
　　今天没那么热，天气挺好，周澜跟楚昭决定出去走走。
　　别墅区包下的沙滩是很大的，开车从这头到那头，恐怕也要十几分钟。
　　不过，她们没有打算来回走一遍。
　　晚上还有海边烧烤，每个月的十五号都会举办一次。
　　这边的游客大部分都会参加，除此之外，还会邀请外面的人。
　　可能是本地人，但能拥有资格的不多，一般都不差钱。
　　能住进别墅的人，经济实力都不差，能进到别墅区参加海边烧烤的人，都都算是小有实力。
　　周澜跟楚昭本不打算凑这个热闹的，但花乔发信息说，她跟秦依也来到了这里。
　　花乔跟秦依，两个人现在到底是什么关系，周澜并不清楚，但能一起来旅游，应该跟之前不一样了吧？
　　之前秦依好像在躲花乔，具体什么原因不清楚。
　　今天花乔突然发信息说，她们也来这边了，想要聚一下。
　　刚好有这个机会，她们才决定一起去这个海边烧烤的。
　　晚上，加上海边，周澜跟楚昭都没有刻意打扮。
　　周澜穿着黄色碎花连衣裙，显得清纯活泼，一点儿都不像快三十岁的人。
　　楚昭嘛，一身黑色的吊带连衣裙，清冷御姐的模样。
　　两人站在一起，怎么看怎么般配。
　　她跟楚昭就差一岁，只是在海边，她更喜欢穿色系比较亮的衣服。
　　可能看起来就比较开心吧，她看不到自己的衣服，但楚昭能看见呀。
　　女为悦己者容，周澜穿衣本来就不随意，好看还能让爱人心情愉悦，何乐而不为呢。
　　这边好玩的不好玩的，两人都玩了一遍。
　　闲的无聊，就在别墅内看看书，楚昭偶尔处理一下，必要要自己处理的工作。
　　大多时间，两人都在落地窗旁边的沙发上缩着，管家会送上水果咖啡。
　　她们就抱在一起，欣赏着外面的海景。
　　就跟大多数人宅在家里一样，无所事事，玩玩这个，弄弄那个。
　　小情侣在一起，多数时间可能还是在床上的时间多。
　　偶尔拉下窗帘，放上一部爱情电影，让房间的氛围感拉满，两人经常看不到最后，就做起了爱做的事情。
　　因为周澜的手实在是算不上老实。
　　本来只是互相调戏着玩，结果惹出火气了.接下来的事情自热就是灭火了。
　　两人午睡到五六点钟，起来洗漱，稍微吃了些东西，出门时都快八点了。
　　她们走到烧烤场地只需要几分钟，这时人已经挺多的了。
　　两人找了一个地方坐下，等着花乔过来，却遇到了一个好久不见的人。
　　“周小姐，楚小姐？”
　　“高医生？”
　　高安迎，她们很久没有见到了。
　　听说现在的高安迎是洛安最有名的三甲医院，还成了最年轻的主任。
　　年纪轻轻能有这样的成就，足以说明高安迎的实力。
　　“你们这是度蜜月？”
　　高雪迎知道她们结婚，算算时间，她们应该是在度蜜月。
　　“是啊。”
　　周澜笑着拉起了楚昭的手。
　　她们正要说话，却被一道娇蛮的声音打断：“高医生，不是说好了等我的吗？”
　　“岑落？”
　　CYC的老小，今年十八岁，刚成年，岑落也是CYC最火的一个。
　　岑落是她们三个中最有演技天赋的，有不少剧本都找上门了。
　　楚昭一直按着，没有让岑落演戏，就是为了找一个好的剧本。
　　偶像歌手想要演戏，演技必须要过关，最起码要比同组同龄的演员演技要好，才能得到认可。
　　否则就只有被骂的份。
　　CYC是楚曰目前最火的艺人，楚昭对艺人的态度就是，只要自己努力，公司一定给机会。
　　而不是为了所谓的快钱，糟蹋艺人。
　　所以就一直压着岑落，没有让她演戏。
　　最近楚曰看好了一部校园网剧，正适合这个年龄的岑落。
　　18岁的年纪演18岁的角色，刚刚好，所以最近给岑落的任务就是，除了团体活动，冲刺一下演技再进组。
　　没想到这孩子会出现在这里。
　　“楚总，周老师。”
　　岑落惊讶又害怕的看着两人。
　　她应该在洛安上演技课的，结果追着高安迎跑到这边，遇到老板跟老师，想想就很可怕。
　　果然，楚昭只是淡淡的看了一眼，就让小姑娘跟个小乌龟一样缩起头来。
　　周澜嘴角弯起，她最喜欢看楚昭在公司高冷的小模样了，跟私底下完全不一样，这种反差简直萌到了她心里。
　　楚昭表面清冷，给人不好接近，只有周澜知道，私底下的楚昭有多可爱。
　　随着两人越来越亲密，楚昭开始放开，不再掩饰自己的性子。
　　撒娇粘人，偶尔别扭吃醋一下，更显得可爱。
　　兴许是伪装的时间久了，楚昭多数时间都是一本正经的清冷模样。
　　周澜最喜欢在楚昭正经的时候逗弄，看着楚昭恼羞，又不得不配合的样子，她的心里笑开了花。
　　蜜月这么多天，楚昭都没有在公司那种公事公办的清冷了，突然看见，一下子有些新鲜。
　　只不过受训的人就不怎么开心了。
　　但楚昭还没有说话，高安迎立马开口道：“我朋友是安乐可，岑小姐主要是想拜师才跟来的。”
　　还是护着的啊。
　　周澜看了看岑落，看了看高安迎。
　　听到高安迎护犊子的话，她好笑的用手指碰了碰楚昭的腰。
　　楚昭转念就大概猜出了什么情况：“要是你真的能成功让安老师收你当学生，这次的事情就算了。”
　　“等戏拍完，放你三天假，可要是没有成功，那这些天耽误的行程，就算加班，你也的补齐了。”
　　楚昭从不觉得楚曰旗下的艺人不能谈恋爱，但是岑落是偶像，还是要注意。
　　等拍完戏，也大半年过去了，那个时候岑落要是还对高安迎上头，基本是真的爱上了。
　　就算公司阻止也没有用，说不定还会结仇，现在外面想挖CYC的可不少，CYC少一个，都不是CYC了。
　　如果可以，楚昭肯定是希望CYC能一直不解体的。
　　身为偶像，粉丝把你捧到了这个位置，不谈恋爱是基本，除非业务能力过硬，不做偶像还能干别的。
　　无论如何，楚昭都希望，旗下的偶像不要太恋爱脑，知道以什么为重。
　　还好岑落算的上懂事，公司给她时间是让她学习演技的，她却跑到这里来。
　　楚昭没有惩罚就不错了，她可不敢要的别的什么。
　　但她来这边，最重要的原因还是想拜师的，安乐可老师可不是一般人，要是真能拜师成功，先不说别的，安乐可教出来的学生，最少也是视后级别的。
　　可想而知，能得到安乐可的教导，对一个演员来说，有多重要。
　　只是，安乐可的年纪，怎么会是高安迎的朋友？难道是忘年交？
　　楚昭把岑落叫到别墅询问的时候，周澜听了一耳朵。
　　岑落是真的想拜师，所以一直在找安乐可表示诚心，安乐可不知道是个什么态度，没有答应，也没有拒绝。
　　岑落就大胆了，只要不明确拒绝，那就有机会。
　　周澜倒是觉得岑落是个机灵的，懂得抓住机会。
　　而追高安迎，算是顺带，办正事之余，追逐一下爱情。
　　听到这里，楚昭才没有那么生气，才18岁的孩子，要是叛逆起来是很令人头疼的。
　　岑落年纪虽小，但够理智，也让楚昭对她逃课的行为，少了一些气愤。
　　“高医生多大了？”在旁边听的周澜忽然问道。
　　“31。”
　　岑落快速接话，看来早就熟记在心了。
　　相差十三岁，年下勇往直前，年上的高医生肯定是有所顾忌的。
　　毕竟，十八跟三十一还好，可二十八跟四十一呢？
　　周澜觉得，高安迎是喜欢岑落的，只是担忧太多了。
　　别人的感情，她不便说什么，最多是私底下，跟楚昭八卦一下。
　　当红偶像小花跟禁欲老干部，又都是高颜值，看起来就很磕的样子。
　　谁不喜欢磕cp啊，两人看起来还挺配的。
　　让人惊喜的是，岑落这一趟没有白跑，安乐可真的收了她当学生。
　　后来才知道，安乐可是高安迎的小姨。
　　高安迎的名字的意思就是，她是父母欢迎的孩子。
　　这样看来，俩人日后能相处的机会就多了。
　　当晚，花乔跟秦依加上她们几个人一起简单的聚了一下。
　　聚完，周澜就牵着楚昭的手回到了别墅，她们俩亲亲密密的，看的身后的人眼热不已。


第93章 
　　蜜月的最后一天, 周澜计划是带楚昭去音乐节。
　　两人还没有确定关系时，那个时候楚昭刚怀孕，她能看出来, 楚昭很喜欢那种放肆的感觉。
　　上千个人听着音乐舞动，放肆大笑, 也不会惹人注意。
　　楚昭从小到大, 都在伪装自己，加快自己变成大人。
　　小小的人儿，被迫成熟，开始用尽心思，只为了让自己跟妈妈在楚家好过一点。
　　长大后, 为了带走妈妈，她付出太多了, 几乎一刻都没投停歇。
　　直到彻底从江宁的烂泥里出来，她才短暂的松了口气。
　　可长时间的伪装，让她有的时候都忘记了自己是在伪装, 已经不太记得自己原本的性格是什么样子的了, 只有在周澜的面前, 她才能肆无忌惮的做自己。
　　慢慢的，楚昭都忘记了自己的爱好是什么。
　　当初，她最喜欢的就是音乐, 小时候没有机会学习，读大学后自学了一些，创业后更没有了时间。
　　对于音乐，她是喜欢的, 不然也不会从培训班起步，到现在成立娱乐公司。
　　培养歌手爱豆, 可能也是另类的圆梦吧。
　　当周澜带她来到音乐节的时候，楚昭的心情格外的好。
　　海边音乐节，也可以称之为水上音乐节，海水引到音乐节场地内，可以玩水，自然也有没水的地方。
　　音乐节规模不大，算是小型音乐节，能容纳五千人左右。
　　酒水畅饮，海边烧烤，不少小有名气的乐队跟歌手都会来。
　　听说压轴是滚蛋乐队，以滚蛋乐队人气，完全没有必要参加这种小型演出。
　　但滚蛋乐队第一次大型演出，就是在这个音乐节，然后慢慢打响了自己的知名度。
　　滚蛋乐队原本在准备周年巡演的，得到主办方的邀请还是来了。
　　周澜跟楚昭一起来到现场，在现场海报上看到滚蛋乐队，有些意外。
　　她们没打算联系滚蛋乐队，人家是来工作的，她们最后一天蜜月，当然还是想两个人待在一起，不想有人打扰。
　　明天回去的机票都订好了，好久没见小家伙，视频里能看出来，小家伙每天都在长大。
　　小孩子长的是很快的，楚妈妈说小周宝扶住墙都能走两步了，只是暂时还不敢放手走。
　　小孩子是小，不是傻，在没有把握之前，应该不会放手直接走的。
　　小家伙能站起来之后，听到音乐还会跟着舞动，嘴里还啊啊的叫着什么。
　　楚妈妈经常把视频发给她们看，小崽崽实在是可爱。
　　不过，两人想起小家伙的时间不多，顶多是吃完晚饭，空闲下来，才会打个视频，多数时间也是在问楚妈妈的情况。
　　突然想起小家伙，是因为两人第一次一起参加音乐节。
　　周澜怎么都不敢想，那个时候楚昭怀孕了，她还把人带去音乐节，走了那么多路。
　　要真是出什么事情，她这辈子都不会原谅自己的。
　　周澜牵着楚昭的手，走在音乐节现场，舞台上的歌曲，舞台下玩水舞动的观众，每个人的脸上都洋溢着笑容。
　　她们今天穿的是情侣装，粉色短袖上面印着情侣标志的图案。
　　周围水花四溅，身上就算被弄湿了，她们也不在意，水上音乐节，弄湿是很正常的事。
　　她们在旁边订了酒店，也带了换洗衣服，结束直接去酒店换衣服就行啦。
　　她们的东西，已经由管家寄回去了，今天准备到酒店去。
　　主要是在海上待的太久，别墅虽好，但湿气挺重的，回去俩人可能还得去去湿气。
　　音乐节内，啤酒烧烤，年轻人边吃边玩，身体随着音乐舞动。
　　周澜跟楚昭被这种气氛感染，脸上的笑容都明显了许多。
　　“感觉怎么样？”
　　周澜参加过各种各样的音乐节，对这种音乐节，没什么新鲜感。
　　而楚昭根本不参加这种活动的，内心对音乐的喜爱，早就被隐藏起来了，多年以后突然想到，原来自己曾经喜欢过音乐。
　　楚昭不想重拾梦想，或者说，那根本不是梦想，对她来说，只是一个曾经的爱好而已。
　　只是当时没有圆梦，现在大大小小都算是一个遗憾。
　　楚昭忽然觉得，自己的遗憾好像越来越少了，这都跟周澜有关。
　　周澜不仅在带她奔向未来，更是在跟她一起修补遗憾。
　　让遗憾不再是遗憾，让人生不再留遗憾。
　　周澜牵着她的手，带着她去到任何地方，她只要跟着走就行了。
　　事业上，楚昭几乎是无敌的存在，现在楚曰的发展越来越好，已经开始慢慢做影视投资了。
　　比起艺人经纪，这个圈内影响力最大的还是投资人。
　　楚曰的艺人火的不少，但再火的艺人，虽然拥有了一定的选择权，但一些大的项目，该轮不上还是轮不上。
　　楚曰这两年投资的项目，回报都不错，可基本都是一些网剧，上星剧都不多，电影更是少，题材也有限制。
　　不是楚曰不想投资大电影，而是没有合适的项目。
　　那种大项目，楚曰顶多塞个艺人进去，想要分一杯羹也不容易。
　　蜜月期间，楚昭给自己的找到了新的目标。
　　人生还长，她们还年轻，止步不前，不是她的性格。
　　小说里的她在失去了所有之后，才把事业做到巅峰，她这辈子没有失去爱情，还得到了爱情，她就不信，自己在幸福的情况下做不到这些。
　　何况，她有周澜，周澜是个很有才华的人，不仅是音乐，在经营公司上也有自己独特的看法。
　　两人在一起，楚曰一定比小说里面更加强大。
　　“想什么呢？”
　　周澜捏了下楚昭的手：“累了吗？”
　　“没有。”楚昭抓紧她的手，然后把她的胳膊抱在怀里。
　　“我在想，还好遇见你。”
　　要是没有遇到周澜，她的生活就会在真的变成书中那样，想想就害怕。
　　能跟妈妈在一起，能遇见爱的人，谁想要当一个孤家寡人啊。
　　周澜愣了愣，知道楚昭是在拿这辈子的生活，跟小说里面做对比。
　　她思考了一会儿道：“小说只是一个人以上帝视角描写了“楚昭”的一生。”
　　“现在的我们才是真实的，有血有肉的，能感受到彼此的存在，这才是你真正的人生。”
　　“小说毕竟只是小说，就算她描写的是你，但她最终不能成为你。”
　　“你是你，你一个细微的决定，都有可能改变自己的人生轨迹。”
　　“你的人生由你自己做主，所谓的小说，顶多是写了有可能会发生的事情。”
　　“可在很早之前，你的人生就已经脱离了小说，你走的每一步，都是你自己决定迈出的步伐，与命运无关。”
　　楚昭总是想着，自己怎么样，能比小说里的自己更好。
　　她比小说里的自己幸运太多了，每每对比，就有一种不真实感，好像现在的幸福是自己偷来的一样，有种随时会失去的感觉。
　　周澜的话，她明白，可内心总是莫名的患得患失。
　　楚昭的神色有些恍惚，周澜一看就知道，有些事情很难只是说就行的。
　　她伸手揽住楚昭的腰身，另一只手扶楚昭的脖子，低头就吻了下去。
　　吻到最后，她用力的咬住楚昭的唇，见楚昭吃痛才松开。
　　“真实吗？”
　　楚昭好气又好笑的捶了一下她的肩膀：“只是突然想到而已，没有真的陷入这种情绪了。”
　　“怎么还咬人的，你是狗狗吗？”
　　周澜捏住楚昭的下巴，看着楚昭唇上的一抹血红，眼帘微动：“疼吗？”
　　“疼~”楚昭的声音有一点点委屈。
　　“疼说明是真实的。”
　　她拍了拍楚昭的脑袋：“别胡思乱想，我一直都在。”
　　楚昭是一个没有安全感的人，她靠自己习惯了，身边出现了一个像周澜这样，能放心依靠的人。
　　人生一下子不真实起来。
　　所以在听到小说里面自己的经历后，出现了些许的恍惚。
　　被周澜这么一咬，整个人立即清醒过来。
　　“谢谢你。”
　　是啊，根本没有发生的事情想那么多干嘛，反倒让自己浑浑噩噩的，忽略了身边的人。
　　“那~不客气？”
　　周澜嘴角微微勾起，牵起楚昭的手，两人紧紧握住对方的手。
　　她们慢慢的走在音乐节现场，舞台的音响声爆炸，舞台下嬉闹的声音就在耳边。
　　两人在这种环境中，旁若无人的走进水里。
　　水路的水只瞒过脚腕，除了些许的沙子，里面很是清澈。
　　她们走在里面，感受到水里微微的阻力，就像她们的人生一样。
　　往前走就会有阻力，可只要她们不松开彼此的手，无论遇到什么，她们都有前行的勇气。
　　如果她们的手不再牵在一起，可能没有任何一个人能有勇气继续前进。
　　没有遇到，拥有过对方的话，她们或许能继续像个冰冷的机器，不断的工作工作工作。
　　可是拥有了再失去，仅仅是想到这两个字，两人都不能接受。
　　失去了对方，她们可能连做个工作机器都做不到了，坠入深渊，就是她们唯一的结果。
　　还好，她们对对方的爱都很坚定，也相信对方对自己的爱是坚定的。
　　她们都会坚定不移的，牵住对方的手，迈出每一步。
　　只要她们互相陪伴，无论发生什么，都无法成为她们前进路上的绊脚石。
　　她们彼此都坚信这一点。
　　爱情是一个虚无的东西，有人信，有人不信，只有拥有的人知道，能拥有爱，是多么幸运的一件事。
　　夜幕降临，音乐节还没有结束，但音乐暂停了。
　　接下来是烟花秀。
　　到点，随着一声声巨响，烟花在天空中爆开。
　　烟花照亮天空，也照亮了舞台下方，正在亲吻的两个人。
　　亲吻时，周澜动情道：“我爱你。”
　　楚昭：“我也爱你。”


第94章 
　　楚周小朋友要读小学了, 以后就是大朋友了。
　　妈咪跟她说，她现在是大朋友，就不能粘着妈妈了, 要做个独立的人。
　　她问妈咪：“什么是一个独立的人。”
　　妈妈说：“以前的你自己吃饭自己睡觉就是独立。”
　　“上小学以后，你就要独立学习, 包括各种补习班, 不能再缠着妈妈陪你去了。”
　　小周宝以前学习的多是些理论知识，年纪太小，学习太多影响骨骼发育，因此到幼儿园大班了才开始正式学习。
　　小家伙有的学习是家教，有的是需要去到老师家里的。
　　毕竟周澜跟楚昭能放心给她去学习的, 都不是一般的老师。
　　然而，周楚偏偏喜欢让楚昭陪她去, 这让周澜醋意大发。
　　处理完工作，除去睡觉，两人能在一起的时间就那么几个小时, 要是陪小家伙去上课, 留给周澜的时间就少了一大半。
　　所以, 周澜就用各种理由把楚昭抢走。
　　原本楚周不在意上课是谁陪自己的，外婆可以，阿姨也可以。
　　只是, 跟妈咪争风吃醋，她觉得很有意思。
　　无论是妈咪还是妈妈，在她们心里，最重要的永远是彼此, 然后才是她跟外婆。
　　不过，妈咪表现的比较明显, 眼里只有妈妈一个人，只要有妈妈在的地方，永远容不下第二个人。
　　妈妈会稍微收敛些，尽管看向别人，余光也还是在妈咪的身上，或者两人在紧紧的牵住手，感受到对方在身边，就不会太腻歪。
　　妈妈跟妈咪都属于醋坛子的那种，还好她们都给足了对方安全感。
　　周楚还是个孩子，恶趣味却不知道随了谁，外人很难让她妈妈妈咪吃醋，她就故意缠着其中一个，让另外一个又醋又无奈，她就喜欢看到这种场景。
　　当然，更多时候是自取其辱，妈妈妈咪都会选择对方，她们永远是对方的第一选择，她才是第二个。
　　只有很少的情况，她才能看到吃醋名场面。
　　楚周觉得，要不是自己年纪小，她们恐怕根本都不会搭理自己，什么能比的过她们之间恩爱重要。
　　她的同学非富即贵，这种家庭，多数都是表面和谐，内里乱的不行。
　　除了相敬如宾，最好的情况居然是各玩各的，能像妈妈妈咪一样恩爱的，几乎没有。
　　看惯了这些，楚周明白，像妈妈跟妈咪这样的，难能可贵。
　　楚周现在年纪不大，刚读小学，但现在的小孩都很聪明，成熟的早，能明白很多道理。
　　就像是周澜经常说的一句话，她只是小，不是傻，该明白的都明白。
　　她们教育小孩，就是把对方当成平等地位的人，面对面的交流，不会拿出所谓的家长威严，威胁孩子。
　　这在国内的父母中，更是少见。
　　随着一年一年的长大，再对比了同学的家庭，楚周知道，自己生活在这个家庭是很幸运的。
　　特别是在第一天进入小学，遇到的第一位同学。
　　妈咪是一个很有仪式感的人，小学入学第一天，楚周由妈妈妈咪一起送到学校。
　　然而，她们走错了路，到了初中部的入口。
　　学校名字没有错，可是进出的学生怎么看着十几岁的样子，又高又大的。
　　周澜看了一眼副驾驶的楚昭疑惑道：“现在的小孩发育这么好吗？”
　　然后她又看了眼楚周，上下打量了一会儿道：“原本以为周周长的够快了，怎么比起别人来，还是矮了那么多？”
　　楚周：“......”
　　她在同龄人里面算高的，外面那些明显跟她不是同龄人。
　　三人一起下车，一家三口的高颜值引起不少人的注意。
　　这边送孩子上学的人也不少，楚周觉得妈妈妈咪不靠谱，就四处看了看。
　　这时，一辆商务车停到了不远处，自动车门打开，一个身穿白色连衣裙的女生从上面下来。
　　恍然间，楚周觉得自己看到了天使，一个很美很美的天使。
　　就像是影视里的神仙姐姐，清纯干净圣洁，仅仅是一眼，对方就如同小鹿一样撞进了心里。
　　楚周年纪还小，只觉得对方美的不像是人间的凡人，更像是九天之上的神女。
　　她不知道内心的震撼是什么，只是在以后很长的一段日子里，她都没能忘记这一幕。
　　于是，她路过了所有人，眼里只有对方，一步一步的朝对方走去。
　　沈轻离之前在别的城市读书，第一次来到这个城市，没有同学，更没有朋友。
　　她在一个城市待不了很久，可能刚跟同学熟悉，就要转学。
　　一个小学她就换了四个学校，慢慢的，她不再主动跟同学亲近，面对别人好意，也只会冷漠应对，让对方碰一鼻子灰，自觉退去。
　　在看到一个小孩朝自己走来时，她的第一反应是皱眉，然后发现对方的年纪不大，还是小朋友的时候，冷漠的表情才温和一点。
　　但对比起周围见到同学的嬉闹声，她的表情并没有好到哪里去。
　　楚周走到沈轻离面前，微微仰头，对方比她高了一个头，这样看着更有压迫感，也更摄人心魄。
　　“姐姐，我叫楚周，你知道小学部在哪里吗？”
　　沈轻离一听就明白，这是个刚读小学的一年级小学生，第一天来报道，找不到地方。
　　知道楚周的年龄，沈轻离的语气不自觉的温和了些：“不知道，你可以问她们。”
　　一般出现这种情况，自觉换下一个人询问就好了。
　　楚周莫名还想继续跟对方说话：“姐姐，你好漂亮，我可以留你电话吗？”
　　沈轻离：“......”
　　她从小到大都很好看，找她要联系方式的人很多。
　　小时候只是单纯的想找她做朋友，现在不一样了，情窦初开的年纪，会产生别样的感情。
　　如果是同龄人，她肯定不会给的。
　　但她是一个颜控，应该是，人自然对长的好看的人有好感。
　　特别是楚周还小，长的好看，软软的，脸跟个糯米团子一样，怎么看怎么惹人喜欢。
　　修长的身材，让楚周显得比同龄人大些，可刚刚她介绍了自己，是刚升到小学，年龄也就在六岁。
　　沈轻离不想跟人建立联系，但看着楚周期待的眼睛，莫名有些心软。
　　她正犹豫呢，楚周就从书包里拿出笔递给她。
　　“写我手上吧。”
　　沈轻离接过笔才反应过来，自己还没有答应呢。
　　这小孩！
　　她在小孩的手心写上自己的手机号。
　　她觉得，像这么小的小孩，应该没有自己的手机，说不定睡一觉就忘记这回事了。
　　楚周看着手心的一串数字，开心的扬起笑容。
　　“姐姐叫什么？”
　　等她再抬头，沈轻离已经离开了，都没能问出名字。
　　六岁，楚周不知道什么是爱，她只是看沈轻离好看，想要做朋友。
　　回到家的第一件事，就是拿出手机，搜索这个手机号的通讯。
　　搜到后，楚周就点击了添加好友。
　　只是对方好像没有看手机，等了好久，也没有等到同意。
　　楚周加好友的备注是——问路的小孩。
　　这两天，楚周有空就拿出手机看，对方有没有通过好友。
　　慢慢的，她都忘记这件事了，再加上读小学，跟幼儿园不一样，除了每天的作业，还有兴趣班。
　　等这些东西忙完，几乎没有时间看手机。
　　家里给她配备手机只是有时候方便联系，或者是做事。
　　没事的时候，楚周是根本想不起来自己还有手机。
　　过了好几天没，在一个周末，她要去外婆家里，才把手机带上。
　　这时她才看到，自己的好友申请通过了。
　　但是过了那么多天，尽管对方的身影在自己的心里依然深刻，可那张面孔她已经没什么印象了。
　　沈轻离的朋友圈一片空白，头像也是空白的头像。
　　就好像这个人就是空白的，让人根本无法了解到她的任何信息。
　　过了这么久，楚周也不想发消息了，就这样合上了手机。
　　没有聊天的契机，突然发信息，可能也只是在打扰别人。
　　楚周从小就知道，不能给别人添麻烦，她现在年纪不大，可一些道理不需要教她，也能懂的。
　　不给别人添麻烦，不给自己找麻烦。
　　她不想因为自己的信息，给对方照成困扰。
　　虽然心里不想打扰对方，可她的梦中经常出现那个身影，一步一步的朝自己走来。
　　这个梦没有持续多久，内容就更新了。
　　楚周不知道为什么，对方总是进入自己的梦中。
　　她以为是对方的颜值跟气质都是绝佳，所以她才念念不忘的。
　　过了一段时间，楚周已经很少梦见那个场景了，可在学校举办的大会上，她再次见到了沈轻离，也第一次知道这个名字。
　　两人没有碰面，而是沈轻离上台表演了节目。
　　主持人的嘴里叫出这个名字时，楚周并没有在意，直到看到沈轻离上台，她才默默的在心里念了几遍这个名字。
　　沈轻离~
　　沈轻离~
　　是轻别离的意思吗？
　　楚周学习了很多，对轻别离的意思自然是知道的，不过她觉得，有可能不是自己想的那个意思呢？
　　名字的意思她还没怎么想，就被舞台上的沈轻离吸引到了。
　　舞台上的沈轻离跟第一次见的沈轻离完全不一样。
　　一首舞曲，她边唱边跳，更像是个惹人心动的妖精，跟第一次见面，圣洁干净的模样反差太大了。
　　楚周的眼睛直直的看着台上，幼小的她，不知道什么是心动，她只知道，如果可以，她想跟沈轻离成为很好很好，甚至是形影不离的朋友。
　　她想要了解沈轻离，直到她们无话不说。


第95章 
　　沈轻离是一个很有魅力的人, 每每都给人巨大的反差。
　　这种反差是正向的，可以说是反差萌。
　　楚周心里的沈轻离不断的调整，完善, 印象加深。
　　初见如仙女般不能靠近，对方脸色的缓和, 让她有了搭话的勇气。
　　没想到事情格外的顺利, 直接就要到了联系方式。
　　她觉得沈轻离骨子里是温柔的，只是表面高冷，对幼小事物天生的怜爱，骗不了人。
　　楚周的长相乖巧可爱，单纯无害的小模样, 让人根本提不起来厌恶跟防备的情绪。
　　这张脸摆出无辜的样子，对方会直接放下警惕, 再加上年龄小的优势，沈轻离才写下了自己的联系方式。
　　最重要的一点是，沈轻离看着楚周的脸, 有一种似曾相识的感觉, 她的眉眼处特别特别熟悉, 可由于记忆久远，沈轻离一时间没办法想起。
　　两人就这样添加了联系方式。
　　楚周只是很单纯的想要跟沈轻离建立联系，建立后要怎么做, 她没有想好。
　　直到看到了在舞台上的沈轻离，自信阳光，从她的脸上能看出来，她对舞台的热爱。
　　这样闪闪发光的沈轻离, 一下子就把楚周的心神吸引了过去。
　　楚周一步一步的靠近舞台，却被老师拉了回来。
　　老师蹲下身温柔道：“楚周, 不可以靠近舞台哦。”
　　刚开学没多久，还是一年级的小朋友，再加上楚周实在是乖巧可爱，老师的耐心就更多了。
　　被老师拦住，楚周懂事的不再往前走，就那么看着沈轻离走下舞台。
　　她不知道自己此刻是什么感觉，就觉得，自己应该尽快跟沈轻离熟悉起来。
　　是一次很巧合的机会，楚周去钢琴老师家里学习，正巧碰到了在弹钢琴的沈轻离。
　　老师看见她笑道：“她叫沈轻离，也是我的学生，不过今天她家里来接晚了，就让在我这待会儿。”
　　钢琴老师是浑身透露出艺术家气息的气质女性，说起话来温温柔柔的很好听。
　　然而，楚周的注意力完全没有在老师的身上，她的视线完全被沈轻离吸引，完全容不下其她人。
　　悦耳的钢琴声里面充满了伤感，沈轻离整个人都被悲伤笼罩着。
　　一曲结束，演奏曲子的人沉浸在音乐里，听曲的人也沉浸在里面。
　　钢琴老师见两个小家伙都不太开心的样子，拍手打断了两人的情绪：“轻离，给你介绍一下，这个就是之前跟你提过的，我最小的学生楚周。”
　　老师除了演出，就是教学生钢琴，一共三个学生，最大的那个已经开始演出了，楚周跟她学了一年了。
　　至于沈轻离，楚周突然想起，老师好像提过一次，新收了一个学生，天赋很好。
　　想起那天舞台上沈轻离的表演，她觉得，沈轻离天生就该万众瞩目。
　　“学姐。”
　　按照钢琴老师的收学生时间，她才是学姐，可俩人是一个学校的呢。
　　楚周可不想让沈轻离对着自己叫一声师姐。
　　沈轻离细细的打量了她一眼，有种熟悉，又不知道在哪见过的疑惑。
　　楚周从口袋里拿出一颗大白兔奶糖，这是今天同桌给她的，她不喜欢吃甜食，就放进了口袋里。
　　看着沈轻离忧郁的样子，她虽然不解，对方不开心的点，毕竟妈咪经常对她说：珍惜现在无忧无虑的日子吧，等你长大了，有了自己该承担的责任，有了自己的心事，可能不会这么轻松了。
　　她觉得，沈轻离的表现，应该是有自己的心事了。
　　听同桌说，心情不好吃甜的会很有用，楚周展开掌心，大白兔奶糖从掌心露出来。
　　她露出一个甜美乖巧的笑容道：“学姐，吃糖吗？”
　　看着她的笑容，沈轻离莫名呆愣了一下，似乎在透过她看别人。
　　只不过，沈轻离没有接过糖，她还没有馋到吃小孩子糖的程度。
　　楚周看着沈轻离路过自己，坐到了沙发上，接下来是她的学习时间，她明白沈轻离的意思，这是在给她让位置。
　　她没说什么，只是把糖纸剥开放在沈轻离的面前，然后坐到钢琴前面练手。
　　她会弹一曲老师留的作业，再由老师进行指点。
　　两个小时的学习时间，沈轻离一直坐在沙发上，不知道在想什么。
　　都那么久了，家人都没有来接，沈轻离的心情一定很不好。
　　楚周不知道这个时候该怎么安慰，这时，家里的司机跟阿姨也来接了。
　　她正在想，自己要不要开口问沈轻离，坐她的车回去呢。
　　这时，门铃响起，老师打开们，一个年轻，看起来二十多岁的女人快步走进来。
　　女人环视了一圈，看到了沙发上的沈轻离，快走几步过来道：“不好意思啊小离，我来晚了。”
　　沈轻离冷着脸，看起来很不喜欢这个女人的样子。
　　“既然不能来接，就不要让我在这里等。”
　　后来楚周才知道，这个女人是沈轻离的后妈。
　　由于后妈说要来接沈轻离，沈爸爸让跟钢琴老师打电话，让沈轻离等着。
　　丝毫不想一下，沈轻离要等多久，一直待在别人家里有多尴尬。
　　沈轻离可能会拒绝爸爸，但从老师嘴里说出来的话，她还是照做了。
　　她不想给老师添麻烦。
　　沈轻离起身再次从楚周旁边路过，一个眼神都没有给。
　　谁都没看见，她的手里紧握着一张大白兔奶糖的糖纸。
　　或许没有人知道，这颗糖，在一个人无助尴尬，伤感难过的时候，有多重要。
　　沈轻离才十二三岁，这个时候的她，也不过是个孩子。
　　楚周跟沈轻离虽然是一个钢琴老师，但是两人的学习时间不一样。
　　无论楚周有预谋的早到，或者是晚走，都没有再遇见沈轻离。
　　直到一次偶然，她听钢琴老师说，沈轻离出国了，至于去了哪里不清楚。
　　听到这个消息的楚周，说不明白自己心里为什么空荡荡的，她只知道，自己跟沈轻离，如果没有意外的话，以后就很难再见到了。
　　不是一段时间的见不到，而是一辈子都见不到了。
　　楚周第一次鼓起勇气发送了信息。
　　——学姐，我是楚周，你以后不去赵老师家里练钢琴了吗？
　　她不知道怎么说，就只能做这样简单的寒暄。
　　等了十分钟左右，她都没有收到回复。
　　楚周还要上课，就暂且忘记了这件事。
　　这一等就是第二天早上，沈轻离在凌晨一点钟回的信息——在国外，很忙。
　　不知道为什么，楚周莫名能看出来沈轻离的意思。
　　沈轻离在国外目前很忙碌，从回信息的时间就能看出来。
　　忙什么呢？
　　楚周小小的脑袋，大大的好奇，想知道沈轻离在做什么，去到哪个国家了。
　　她回复道——好，学姐注意休息。
　　本以为，这次之后她们不会再聊天。
　　可突然有一天，沈轻离发了一个朋友圈——想用国内的辣椒酱拌饭。
　　楚周看到朋友圈时，时间已经过了三天。
　　她没有评论，而是选择直接私聊。
　　——能买到吗？
　　还是跟之前那样，沈轻离回复的很晚。
　　——什么？
　　楚周——辣椒酱。
　　沈轻离——买不到~
　　后面的一个~，尽显委屈。
　　楚周一下子就心软起来——给你寄？
　　沈轻离——你？你会吗？
　　楚周才几岁啊，怎么可能寄国际件，沈轻离当然不信。
　　——我让我妈妈寄。
　　沈轻离——好。
　　然后是转账。
　　从这个时候开始，沈轻离想要国内的什么，都会先转账给楚周，楚周让妈妈妈咪帮寄。
　　还好，妈妈妈咪都很开明，知道她是给一个学姐寄东西，就没有多说什么。
　　等到楚周自己会寄了，都是自己带着阿姨去选购，没有再麻烦妈妈妈咪。
　　慢慢的，楚周摸清了沈轻离在线的时间。
　　早上六七点刚起床时，夜里十一二点，有时一两点都有。
　　不过，五年后，沈轻离更忙了，多数都是隔几天回一次。
　　又是五年，沈轻离突然轻松了起来，一段时间很忙，一段时间闲的在家躺平。
　　期间，楚周从没有问过沈轻离在做什么，反倒是经常分享自己的生活。
　　她的生活很简单，每天都在学习。
　　小学，初中，高中，大学，再到现在硕博连读。
　　除此之外，兴趣班也没有落下，她还经常参加周边城市的钢琴或者小提琴演出。
　　舞蹈已经很久没有练了，早就改成了散打，现在每周都去练习拳击。
　　她的生活很丰富，每天都安排的很满。
　　有空闲时间了，就看看沈轻离有没有发信息，然后一一进行回复。
　　她俩的聊天，都是把自己想说的说完，然后每一条引用回复。
　　就这样，两人聊了十几年了。
　　她们没有要过对方的照片，仅仅是聊天吐槽分享。
　　只是，过段时间，楚周就要进入楚曰实习了，这是家族企业。
　　她今年二十二，距离毕业还有三年，三年内，她要彻底熟悉楚曰，一毕业就接手楚曰，妈妈妈咪退休养老。
　　进入楚曰后，她跟沈轻离聊天的时间，恐怕会更少。
　　有时候想想挺遗憾的，她对沈轻离是什么感觉？是小时候的悸动，还是日久生情？她说不好。
　　但她很清楚，不出意外的话，两个人只能是聊天，见不到面了。
　　毕竟她不知道沈轻离在哪个国家，看聊天记录也看不太出来，沈轻离也没有说过回国。
　　楚周想提出见面，但她们这样的相处又很好，提出来可能什么都没有了。
　　每次想想，她都放弃了，还是算了吧，故事就到这里也挺好。
　　可是楚周没有想到，她们之间的故事才刚刚开始......


第96章 
　　花乔此生最痛苦的事情就是, 自己最爱的人嫁给了自己的爸爸。
　　明明她们认识的更早，却因为自己的嘴硬傲娇，还有差点儿接受别的告白。
　　要不是看见秦依, 她可能已经冲动的接受告白了。
　　尽管她没有接受，可年少别扭的她, 居然牵起了别人的手像秦依示威。
　　恰恰是这个举动, 让秦依转身离开，再次见面，对方成了自己的小妈。
　　后悔吗？当然后悔，如果当时她没有去牵别人的手，如果当时她追了上去, 两人就不会是现在这个结果，如果回到那天晚上, 她宁愿没有回家。
　　可是没有那么多的如果。
　　好几天没有回家的花乔，在外面玩了一晚通宵后回到家里。
　　主要的原因还是没钱了，不回家, 爸爸就不会给她钱。
　　爸爸说是家庭聚会, 有很重要的事情宣布, 并让她早点儿到家，这种场合她要是缺席，起码几个月拿不到零花钱。
　　可这次回家, 让她差点儿窒息。
　　家里出现了每天都会梦见的人儿。
　　那个时候她年纪不大，做梦梦见秦依，一觉醒来又傲娇的不肯低头。
　　看到秦依的第一眼，她态度很不好的说道：“你来我家干嘛？”
　　秦依显然有些局促, 但没有说话。
　　这时，爸爸走出来道：“乔乔？你回来了, 这是你秦阿姨，我们结婚了。”
　　爸爸显然也很紧张，一点儿都不像平时董事长那么稳重深沉。
　　他略微拘谨的继续道：“你秦阿姨不想举办婚礼，那天本来想亲戚朋友一起简单的吃个饭的，叫你你没回来。”
　　花乔想起，好像是有这件事。
　　她有些吃力道：“为什么不告诉我？”
　　她的嗓音有些干涩，像是在质问爸爸。
　　可秦依知道，她是在问自己。
　　只是，这种情况，秦依什么都说出来，或许也没有什么好说的。
　　爸爸显然不是很喜欢被职位，董事长当习惯了，还是世界五百强企业的董事长，习惯了上位者，被人恭敬对待。
　　刚刚的不安，已经是他对女儿的爱与包容了。
　　没想到女儿居然质问他，他的脾气一下子就被点燃：“我想跟谁结婚就跟谁结婚，用的着你同意吗？”
　　“你看看你现在什么样子，天天在外面鬼混，没钱了才回家。”
　　“怎么？你不是喜欢乐器吗？现在乐器也不学了？”
　　“不学是吧？行，我马上让人把家里的乐器都搬走。”
　　说着，他就要打电话。
　　花乔的脾气本来就大，更不是可以忍受的性格，她跟爸爸吵架更是家常便饭。
　　就在她要反驳的时候，秦依开口了。
　　“让我来跟她讲吧。”
　　秦依跟花乔之前是师生关系，虽然只是家教，但她们之间是早就认识的。
　　秦依都开口了，爸爸收敛住脾气转身离开。
　　在那个时候的她看来，这是恩爱，而不是陌生人之间的客气。
　　豪华的客厅里只有两个人，花乔心里有一股气，憋着不肯说话。
　　秦依率先开口道：“坐吧。”
　　花乔站着不懂，秦依只好自己坐下。
　　“你应该明白，你爸的脾气，你是真的不想学音乐了吗？”
　　秦依教过她很长一段时间，明白她对音乐的热爱。
　　然而花乔只有一句话：“你为什么要跟我爸结婚？”
　　秦依的唇抿成一条直线，转而继续道：“我知道你有多喜欢音乐，不要放弃。”
　　“你现在解决不了任何事，只能努力让自己变的强大，只有自己的能力够强，你才能改变一些事情。”
　　最直接的一点就是，她没有经济独立。
　　一个距离成年还有几个月的人，能做的事情太少了。
　　秦依是以一种同龄人的姿态跟花乔交流的，这样她更能听的进去。
　　她知道，自己还在读书，除了好好学习，早点儿独立，没有别的选项。
　　可是自己喜欢的人跟爸爸结婚了，成了她的小妈，想到这件事，她就控制不住自己的情绪。
　　她看着在沙发上安坐的秦依，内心升起不服的情绪。
　　凭什么，她心里难受的要死，秦依跟没事人一样。
　　花乔快走进步过去，直接把秦依压在身下，然后强吻了过去。
　　丝毫不顾及家里有那么多人，爸爸也在。
　　突然被强吻，秦依先是愣了一下，随后想要推开花乔。
　　可O的力气哪有A的大，推了几次没有退开后，秦依只好给了她一巴掌。
　　从小到大，她都没有被打过，吃惊愤怒还有难过，各种情绪让她不知所措的站在原地。
　　秦依想去触碰她微红的脸颊，上面的五指手印清晰，可见秦依用了多大的力气把她打醒。
　　也正是因为这一巴掌，她清醒过来。
　　她所追求的，所热爱的究竟是什么？
　　她第一次感觉到了无力感，每个人都会有无力的时候，但每一次遇见，都代表着一次长大。
　　只不过这次她只觉得心灰意冷，想要远离。
　　远离这个家，远离秦依。
　　她不知道怎么面对，也无法面对，自己喜欢的人，成了自己的小妈，多离谱的事情。
　　仅仅是想想，她就有种想要逃离的想法。
　　她跌跌撞撞的跑出去，脑袋里一片混乱。
　　花乔去到了奶奶家，在奶奶家里待了一个月。
　　这一个月她恢复了正常的上学放学，最终决定出国学习音乐。
　　离开这个家，是她能想到的，可以遗忘的最好方式。
　　本科，研究生，等读完之后，她想她就能忘记秦依了，可能还会有新的女朋友。
　　可是，读书期间，她没有爱上任何人，反倒是在毕业的时候，听到了秦依跟爸爸离婚的消息。
　　这个消息让她五味杂陈，她以为自己不爱了，可听到这个消息，她的心里都是开心。
　　她无法控制的想，自己又有机会了。
　　但不管秦依跟爸爸有没有离婚，秦依做过自己的后妈，这是事实。
　　她不能否认自己对秦依依旧喜欢，要不然她每逢假期回国的原因是什么？
　　就是为了多看秦依，她从句句针对，到能心平气和的跟秦依聊天，再到网上的偶尔沟通。
　　要真是不喜欢了，她不可能期盼着跟秦依聊天。
　　可能连家都不回了。
　　得知秦依离婚的消息，原本准备留在国外工作的花乔，立即飞了回去，找到了一个新公司，做了里面的音乐总监。
　　楚曰是一家新公司，但是公司理念，跟见了老板楚昭之后，她才决定留在楚曰的。
　　她想要靠近秦依，却又不敢靠近，再加上心里一直有一股气，她没有选择跟秦依一个城市。
　　她没有想好怎么面对秦依，秦依先找到了她。
　　秦依说自己在大都出差，有应酬，喝的太多了，在这边没有朋友，想要她去接。
　　花乔没有任何犹豫，大半夜的就穿好衣服去接秦依。
　　一个喝醉了的女性，在外面是很危险的。
　　谁能保证，从应酬的地方能安全的到达住的地方呢？
　　花乔看到秦依时，秦依乖巧的趴在桌子上，身上的酒味跟香水味混合在一起，让她有些不喜欢。
　　她不喜欢的只是酒水的味道，并非是秦依。
　　因为是秦依，她直接把人抱在怀里，公主抱离饭店。
　　她把秦依带回了家，连洗都没洗，就把人扔在了床上。
　　一路上秦依都不怎么老实，环住她的脖子，唇在她的耳根附近蹭来蹭去的，气息喷洒在她的耳边，她差点儿控制不住自己。
　　所以她才想快点儿把秦依放在床上的，她担心再这么下去，她容易上头。
　　两人之间的关系太乱，在没有理清楚之前，无论秦依多么的诱惑，她就会控制住自己。
　　冷静了一会儿，花乔还是觉得，不能让秦依带着满身酒味睡觉。
　　她只好接水，坐在床边帮秦依擦拭。
　　本来她还想给秦依换衣服的，手在对方的领口抖了半天，也没有下定决心解扣子。
　　最终决定，还是这样吧，简单的擦一下就行了。
　　夜里，秦依睡的很熟，而花乔却睡不踏实，她时不时的就要起来看秦依一眼。
　　喝多了的人，一觉睡到天亮的还好。
　　就怕那种时不时起来作一下的，让人担心。
　　还好秦依喝完酒很乖巧，都没有耍酒疯的。
　　花乔一直到后半夜才睡熟，正熟睡着，忽然感觉有一道炽热的视线盯着自己。
　　由于上半夜没睡好，她艰难的睁开眼睛。
　　这时天刚亮，太阳都没出来，外面还是昏暗的天空。
　　她顺着视线找过去，是秦依正在看着她。
　　对方的看起来很不满的样子。
　　见她醒了，秦依从床上下来，一步一步的走到她的面前。
　　她是打地铺的，躺在地上这样看秦依，很有压迫感。
　　秦依用脚点了点她的肩膀，不满道：“嫌弃我？”
　　花乔：“？？？”
　　“我很没有魅力？”
　　“？？？”
　　“我现在去洗澡，你等着。”
　　花乔：“......”
　　她好像有点儿明白秦依的意思了，是觉得她昨晚什么都不做，开始怀疑自己的魅力了。
　　花乔有些不知所措，秦依让她等着，等什么？
　　她满心的胡思乱想，在秦依裹着浴袍走出来的那一刻停止。
　　她看着对方一步一步的朝自己走过来，然后跪在自己的身前，眼神魅惑的盯住她的唇。
　　她的目光也不自觉的被秦依的唇吸引，心里迫不及待的想要吻上去。
　　她还没有行动，就被秦依扶住头吻住。
　　对方的吻入侵性十足，就像是要把她揉进身体里。
　　她后来才知道，以秦依当时在花氏集团的地位，根本不需要这样应酬，所有都是一个局。
　　一个为了引她入套的局，秦依有一句她记的很清楚。
　　“我等你太久了，再也等不了了。”
　　’


第97章 
　　花乔不知道自己跟秦依是什么关系。
　　她在这段关系里面, 就像是即将溺水的人，找到了一块木板，可正当她以为自己要上岸时, 抬头却看到一望无际的海面，而她正在海的中间。
　　而且木板在海里泡的时间久了, 会不断被海水腐蚀, 她不知道在木板腐蚀之前，她能不能上岸。
　　更让人绝望的是，一望无际的海面里，渺小无助的自己，一直泡在水里的窒息感。
　　这些感觉, 让她几乎喘不过气来。
　　花乔想结束这段关系，又舍不得秦依。
　　可她们算什么？恋人？怎么可能, 顶多算是情人吧。
　　甚至情人都算不上，她们之间除了亲密接触时，能感觉到对方在那一刻是属于自己的, 其余的时候, 花乔都在挣扎痛苦中度过。
　　进一步, 对方曾经是自己的小妈，退一步，她舍不得。
　　白天工作忙起来还好, 每到夜晚，自己独处的时候，拉扯的情绪几乎要让她痛不欲生。
　　她每天晚上都用酒精麻痹自己，还好她喝多了就是睡觉, 第二天上班也不会被看出来什么。
　　直到父亲的身体出了问题，她从楚曰离职, 那一晚，她第一次在人前喝的烂醉。
　　醉了之后，她说了很多，也是第一次把心底的想法说出来。
　　她跟周澜说了很多，被秦依接走后，也说了很多。
　　具体说了什么她已经不记得了，想来是把自己内心的痛苦全盘托出。
　　她只记得，秦依抱住她哭，两个人哭的梨花带雨的，哭着哭着她就睡着了。
　　醒来，秦依就不见了身影，她要在爸爸生病的这段时间，进入家族企业，慢慢的学习掌管家族企业，秦依的事情只能放到后面。
　　花乔到家族企业，按照父亲的要求，每个部门都待满一个月，走完后就可以接手公司了。
　　这个过程估计需要很长一段时间，等熟悉了各部门的运转，她就能彻底继承公司。
　　可这个时候意外发生了，父亲的病情恶化，根本来不及慢慢的教她。
　　父亲的病床前，听着那些话，花乔的心里很不是滋味。
　　小时候，她觉得父亲的身形伟岸，就像是天神一样，都做到很多事情，她对父亲很是崇拜。
　　而现在，父亲即将死去，骨瘦如柴的身体，身上插满了管子，看着让人恐惧，又让人难过。
　　恐惧的是，人总要面对生老病死。
　　难过的是，即将死去的人，是自己的父亲。
　　医生告知可以准备后事之后，父亲就决定把身上的管子都拔掉。
　　反正都这样了，最后的时间，不如让身体轻松些。
　　瘦到皮包骨的爸爸，在管子都拿掉后，休息了一会儿，医生又给他打了针，才有了些精神。
　　其实就是回光返照，撑不了多久。
　　爸爸想起身，花乔缓缓的把病床摇起。
　　看着一下子老了十岁的爸爸，花乔移开视线，不忍再开。
　　而爸爸调整了一下呼吸，尽量让自己显得不那么虚弱道：“乔乔。”
　　花乔“嗯”了一声，表示自己听到了。
　　“别难过，其实，我早就该去找你妈了。”
　　“她是因为我死的，要不是我当年逞强，赶尽杀绝，招惹了仇家，你妈妈就不会死。”
　　当年，花爸爸年轻气盛，做事不留余地，导致花妈妈路上被人为车祸。
　　这件事是父女俩关系不好的主要原因。
　　花乔觉得是爸爸害死了妈妈，花爸爸自己也这么觉得。
　　听到这件事，花乔想到秦依，忽然抬头问道：“你爱我妈吗？”
　　“爱，当然爱，现在依然爱。”
　　花爸爸的声音虚弱，回答的却很坚定。
　　“那你为什么要娶秦依？”
　　在花乔看来，爸爸欠妈妈的，就该守身如玉一辈子，更何况，他二婚娶的人是秦依。
　　“我没有娶她。”
　　这句话让花乔猛地抬头：“你说什么？”
　　没有娶？她这十多年，一直在秦依跟父亲的关系中痛苦挣扎，如果这是一段莫须有的关系。
　　她这十多年，难道都在为一个谎言伤心难过，抑郁到想死？
　　但，如果真的是假的，那她跟秦依，是不是就不用顾虑那么多了？
　　她不敢确定的再问一遍：“你刚刚说，没有娶秦依是怎么回事？”
　　花爸爸胸闷气短的，说话很是艰难，但话是一字一句的说清楚了。
　　“当年，你沉迷音乐，不肯读书，每天跟社会上的人鬼混，而我没有时间管你。”
　　“就有人建议我说，给你找一个小妈，让她来管你。”
　　“但是，我还爱着你妈妈，不想找别人结婚，所以对于这个人选，我列出了几个条件。”
　　“不跟她结婚，每个月固定给工资，主要是有一个妈妈的名义，可以看管你，让你走上正图。”
　　“这个人的学识，素质各方面，比面试花氏集团的总裁还要严格，是要非常优秀的人才可以担任，更重要的一点，能管好青春期的小孩。”
　　“当时的我不明白，我都管不了你，怎么能把希望寄托在别人身上。”
　　“我的条件太高，符合条件的人，绝不会成为别人的小妈，甚至连婚姻关系都没有，就跟包养一样。”
　　“有能力的人，绝不会给人做这种关系的。”
　　说到这里，花爸爸沉默了一下，花乔立即追问：“那秦依呢？你们是怎么走到一起的？”
　　花爸爸继续道：“是她主动来找我的......”
　　这句话让花乔有些破防，可她还是坚持把爸爸的话听完。
　　或许，这一次，就是她们父女俩最后一次谈话了。
　　从父亲哪里得到了当年的真相，次日凌晨，父亲就离开了。
　　想起父亲说的话，花乔独自一人在空荡荡的房间，蜷缩在角落里。
　　父亲说，秦依是自己主动找上他的。
　　所有的条件她都能答应，而她可以不要所谓的薪资，只提出了一个条件。
　　那就是进入花氏集团上班。
　　秦依说自己不需要任何提携，也不用开方便之门，只要不刻意打压就行。
　　花氏集团发展到至今，里面的关系很复杂，中层的背后都有高层撑腰。
　　而高层的那些人霸占着位置不下去，刻意打压优秀的人是常有的事情。
　　好的位置，谁都想给自己人留着。
　　秦依提出来的，在花氏不被刻意打压，除了基层，一个没有背景的员工，想要升到基层领导还可以。
　　想要到中高层，没有背景，基本不可能。
　　中高层的位置都被各个派系把持着，有的时候就连花爸爸都有心无力。
　　这是花乔爷爷在时就有的问题，可只要不妨碍集团运转，无论是花乔爷爷还是爸爸，都没有下定决心整治。
　　否则，花氏将会迎来一场前所未有的灾难。
　　花氏需要的不是一位有魄力的董事长，需要的是一位遵循旧制，不管事的新董事长。
　　花爸爸年轻时经历了很多，才勉强在五十多岁时拿住大权，为此得罪了太多的人。
　　那个时候的他还有父亲的看顾，而花乔什么都没有。
　　想到即将要承接花氏集团的大任，花乔更是不知所措。
　　说到底，她就像是一个瞎子，进入花氏集团，两眼一摸黑。
　　还有一点，秦依所做的一切，仅仅是为了进入花氏集团，跟那些有背景的人，有一个公平竞争的环境吗？
　　虽然对很多人来说，这件事确实重要，事关前途，但是秦依。
　　以花乔对秦依的了解，事情绝不止这么简单，哪怕秦依确实从基层，仅用十多年的时间就做到了高层。
　　还是一个有实权的位置。
　　花乔的内心想要着秦依问清楚，可父亲的死，让她一点儿精神都不提不起来。
　　父母就是一面帮孩子阻挡万物的墙，如今墙面坍塌了，短时间内，她实在是不知道怎么办。
　　可现实却不允许她逃避，秦依找到了她家里。
　　花氏集团就算没有董事长，也不会出乱子，更没有人想让她早点儿回公司，特别是秦依这样的高层。
　　那么，秦依找过来是什么意思？
　　以情人的身份？以曾经小妈的身份？还是以花氏集团高层的身份？
　　哦，小妈这个身份，从始至终都是假的。
　　爸爸选择秦依最重要的一个原因就是，秦依能左右花乔的想法。
　　谁也没有想到，事情都发展成最后这样。
　　最终，花乔还是没有忍住给秦依开门。
　　开门的瞬间，秦依冷漠的脸映入眼帘。
　　“怎么？准备躲一辈子？”
　　这是秦依开口说的第一句话。
　　花乔不想解释什么，她的心里装了太多事，一件一件的整理不出头绪。
　　“不说话？你是董事长唯一的继承人，他的心血在等着你，你就准备做一个胆小鬼了吗？”
　　能听的出来秦依是怒其不争，花乔都懂，只是，她的心思完全不在这个上面。
　　于是，她反问道：“那你呢？”
　　秦依愣了一瞬：“我？我是花氏集团的员工，自然希望有一个优秀的董事长，带领我们前进。”
　　好官方的发言，花乔冷笑一声：“这种话，你自己都不信吧。”
　　她又道：“爸爸说，你们没有结婚。”
　　她的声音很肯定，这样平淡肯定的声音，让秦依的质问停止。
　　“你知道了？”秦依在故作镇定，仔细听，能听到秦依声音里面细微的颤抖。
　　“嗯，你没什么要跟我说的吗？”
　　不仅如此，爸爸还跟她说了一句话：“秦依是个好女孩，你们很合适。”
　　花乔直直的盯住秦依的眼睛，在没见到秦依之前，她不知道怎么面对一切。
　　在看见秦依后，她的心里只有一个想法，就是弄清楚一切，这十多年她错过的事情，一件一件的都了解清楚。


第98章 
　　显然, 秦依知道，既然花乔问了，想必当年欺骗的事情, 她都知道了。
　　“说什么？”
　　秦依这些年习惯了这种话术，轻易不透露自己的底牌, 总是要先弄清楚, 别人手里到底有多少底牌。
　　花乔没有说话，直接走到花家别墅一楼的一处房间里。
　　这里面是妈妈的灵堂，里面一尘不染，地上的蒲团虽旧却不破。
　　这里的每一件东西都是爸爸亲自摆的，亲自擦的。
　　里面的每一处, 都能体现爸爸的用心。
　　花乔走到蒲团前跪下，看着灵堂上的父母, 爸爸葬礼过后，这里就变成了两人的灵堂了。
　　两人的照片放在供桌上，她定定的看着照片上的两人。
　　爸爸特地叮嘱, 选他年轻时的照片, 为了跟妈妈相配。
　　半响, 花乔道：“这里，你没有进来过吧？”
　　自然没有，花乔出去读书后, 秦依就离开了花家，每次回来都是因为花乔回来了，还做样子。
　　这些事情，花乔都从父亲嘴里得知了。
　　青春期的她, 只听秦依的话，恰巧是这个原因, 父母跟秦依的表面关系，才保留了很久。
　　直到，花乔变得的懂事才结束。
　　秦依有些讨厌这种感觉，她这么多年，为了工作什么样的场面没见过。
　　偏偏这种真情流露的气氛，她无法适应。
　　做惯了铁面无情的女强人，面对感情，她竟然语塞。
　　花乔没打算说太多，她只想知道一件事。
　　“你选择跟我爸爸演戏的真正原因。”
　　她都说了是演戏了，秦依自然不会不明白，她该知道的都知道了。
　　秦依却不愿说：“你既然都知道了，为什么问我？”
　　“你喜欢我吗？”花乔干脆换个问题。
　　两人纠缠了那么久，早就该说清楚了，无论是对谁都好。
　　秦依还没说话，花乔继续道：“现在的我们都长大了，都有了能为自己行为负责的能力，我不再是那个未成年小孩，你也不是那个刚毕业，需要做家教补贴的秦依。”
　　她的这些话说完，秦依良久才道：“喜欢。”
　　喜欢小孩，喜欢了很多年，当真的说出这一句，秦依居然有些鼻酸。
　　她们互相喜欢了很多年，阴差阳错，才造成了现在的局面。
　　花乔确定道：“现在呢？还喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　秦依闭上眼睛，她感觉到了，如果这次不承认自己的喜欢，她们可能真的就散了。
　　何况，她是真的喜欢，很喜欢很喜欢花乔。
　　所有的恶语，都是为了看到花乔脸上的痛苦，只有这一瞬间，她才能感觉到花乔对自己还是爱的。
　　秦依没有安全感，来自于花乔的犹豫不决，在她们的关系中挣扎，忽冷忽热的。
　　而秦依的演技在职场这么多年，对演戏颇有心得。
　　如果说花乔是忽冷忽热，那秦依除了欲望上头的那一刻，几乎看不出来她的爱意。
　　因此，两人都在对方爱不爱自己里，反复猜测试探。
　　更何况，在这之前，花乔不知道真相，秦依又不知道怎么开口。
　　在拿不定对方的心思之前，有些事情说出来，只会让她们阴差阳错的，距离更远。
　　明明互相喜欢，却错过这么多年。
　　“告诉我原因吧。”
　　花乔不想再继续纠缠下去，或许她们真的很相爱，可无论再爱，她都不像再内耗下去了。
　　父亲的去世，让她开始面对现实。
　　她以往能逃避，能不顾一切的选择自己想要的生活，完全是因为有人站在她的前面，为她遮风挡雨。
　　她该长大了，该长大成为一个，能承担起自己责任的大人了。
　　花氏是她的责任，守护住爸爸的心血的同时，继续做自己喜欢的事情。
　　她没有别的时间继续内耗下去，她现在只想要一个答案。
　　一个能让她不在乎过往，能接受未来的答案。
　　如果这个答案不能让她满意，那她们也是时候结束这段关系了。
　　以后的日子，她是花氏的董事长，而秦依对她来说，仅仅是花氏的高管，一个普通同事。
　　以秦依对花乔的了解，她明白，这小孩一旦下定决心，就是认死理的死心眼，绝不回头。
　　不也正是如此，花乔认准了她，两人之间哪怕发生了再多，花乔还是认定她。
　　同样，如果今天，她再不告诉花乔真相，她们是真的没有可能了。
　　可是......该怎么说呢？
　　“从头说起吧。”
　　秦依不知道该怎么告诉花乔真相，只能从一开始，把发生的事情，一件一件的讲给花乔听。
　　那一年，她一边读研，一边给人做家教。
　　其实，她从读大学开始，就给人做家教了，这么多年，在圈子里有一定的人气。
　　她是一个看钱很重的人，谁的价格高，不管那个孩子多烦人，她都会去教。
　　期间碰到的恶心事情，不计其数，以至于她更觉得，只要有钱，就能彻底改变现状。
　　她很小的时候开始学习钢琴，那个时候家庭条件不错，虽然比不上花家这样，但在同学当中，她就像是一个小公主，什么都用最新款，车接车送的，学习乐器，在学校的活动上，闪闪发光。
　　她一直都是同龄人中的焦点，直到高考结束那天，妈妈跟她说。
　　出差的爸爸并不是出差了，而是破产从公司顶楼一跃而下。
　　幸运的是，爸爸早就跟妈妈离婚了，只是那个时候，爸爸手里已经没钱，该卖的东西都买了，能给妈妈的，只有他们居住的那套还不错的房子。
　　可当那些讨债的人上门，都是一些为了生活奔波的中年人，妈妈没有忍心，还是卖了房子，把钱给了他们。
　　秦依呢，没有能选择自己喜欢的专业，她选了金融系。
　　她的成绩很好，听说名牌大学金融出身的人，很赚钱。
　　这段时间，她看到了那些要债的人，从强势到苦苦哀求，看见了妈妈的一头黑发，到半数银丝。
　　她以前就像是不食人间烟火的小公主，被迫一夕之间长大。
　　进入大学开始，她就做兼职，也跟以前认识的人彻底断了联系。
　　妈妈身体不好，在出租屋里日复一日，年复一年，需要她来养活。
　　被迫长大的她，变的越来越现实。
　　花家出的钱高，她自然就成了花乔的家教老师。
　　她对外的形象，自然不是一个只爱钱的人。
　　无论是在家长，还是在学生心里，她是一个善良懂事的好学生。
　　要不是家道中落，也不必委屈自己。
　　事实上，只有秦依自己知道，自己对钱的看重，她的内心充满了恶欲。
　　可花乔恰恰是恶欲之地唯一的圣洁，唯一被阳光笼罩的地方。
　　秦依开始短暂的放肆了一下，控制不住的跟花乔接近，直到被花爸爸发现。
　　那一天，两人聊了很久。
　　是啊，她是一个连学费都要自己赚取的人，一个心思不纯的人，怎么能跟这么美好的人在一起。
　　偏偏在花乔的心里，她居然属于白月光的那一类。
　　什么白月光，黑月光还差不多。
　　正是因为她了解自己是个什么样的人，所以她才决定离开花乔的。
　　并不是花乔想的什么，品德高尚。
　　花爸爸也明确告诉过她，花乔日后是要继承花氏的，以后的老婆，也只能是能帮助到花乔的人。
　　也正是这样，秦依想进入花氏工作。
　　可是她没有想到，花氏内部比起能力，更看重背景，她的成果直接被摘去用，也根本没人敢说什么，可想而知，以后花乔要面对什么。
　　所以，她跟花爸爸做了一个交易，她不需要特殊照顾，只需要她的成果是她的成果。
　　她想在花乔能继承花氏之后，自己能帮上花乔。
　　特别是秦依从花氏基层一步一步到现在，深知花氏的弊病，花乔以后的日子不好过。
　　秦依永远记得，花爸爸的那句，花乔只会娶能在事业上帮助到她的人。
　　秦依在花氏不断的努力网上爬，坐到一个，就算是股东都要给三分薄面的位置，为的就是在花乔进入花氏后，成为花乔的左膀右臂。
　　其实她也不知道，这个样子的自己，花乔能不能接受。
　　毕竟在花乔的眼里，她是一个美好的人。
　　“我早就知道了。”
　　花乔从蒲团上起来，走出灵堂。
　　她往别墅主卧走去，打开了里面的衣柜，还走到了浴室道：“这里面，没有你的痕迹。”
　　“我说的是你离婚前。”
　　“那年圣诞，我说了不回国，却自己偷偷跑了回来，你们来不及准备，就看到了这个房间里，没有一点儿你的气息。”
　　“我以为你们感情出了问题，问了家里阿姨才知道。”
　　“阿姨说，你根本不来别墅，最多我回来的几天在别墅，我当时猜测老夫少妻，除去新婚甜蜜，可能是感情出了问题。”
　　“知道你们之间感情出问题，我黑暗的内心居然很开心。”
　　“后来，就传出来你们离婚的消息，事实上，我没有找到你们的结婚证，有些事情早有猜测。”
　　“可是，仅仅是猜测而已，直到父亲跟我说的那一刻，我才确定，正是因为这样，我相信的才那么快。”
　　花乔不是个傻子，她只是身在局中，当局者迷罢了。
　　“而你会答应的原因，这两天，我怎么都想不明白，却万万没想到是这个原因。”
　　秦依这么选择的原因，单纯是为了可以跟她在一起。
　　花乔的声音莫名有些悲哀，都是她的问题，要是她早点儿长大，要是她不那么任性，就不用让父亲为她操碎了心。
　　还让刚毕业，没有经过什么历练的秦依，为了父亲的一句话，耽误了这数十年。


第99章 完结
　　有些时候就是这样, 阴差阳错的，就容易就那么错过。
　　花爸爸说，花乔只会跟对她事业有帮助的人结婚。
　　秦依就进到了花氏集团, 从基层，一步一步的到了现如今的地位。
　　其中的付出, 远远比常人多的多。
　　如深夜喝到胃出血, 紧急送到医院抢救，现在还时不时的胃痛，有时痛起来，就跟要死了一样。
　　进入花氏的前几年，秦依整夜整夜的做方案, 熬进医院好几次。
　　但只要能做出成绩，秦依就是愿意的。
　　等她成为了花氏集团最年轻的高层, 还从那些小股东的手里，买了一些股份，成为了花氏最年轻的股东。
　　花氏这么大的集团, 能从小股东手里把股东收购, 不使用一些手段根本不可能。
　　秦依自然也用了, 她不算是一个不择手段的人，却也谈不上是一个好人。
　　但在花乔的眼里，她太美好了。
　　美好到, 她一直不敢跟花乔说明真相，说明自己内心的阴暗，她害怕......害怕花乔会讨厌这样的她。
　　成长的代价，让她变成了一个连自己都讨厌的人。
　　花乔还是一如既往的单纯善良, 至于她，早就不是从前的那个自己了。
　　“你是个什么样子的人, 我自己会看，会了解。”
　　花乔转身走出爸爸的房间，来到了自己的房间，全程秦依都跟在她的身后。
　　花乔的房间还是那样，说是房间，但有些人的家可能都没这么大。
　　房间里有衣帽间，浴室，乐器间，书房，还有卧室。
　　每个区域都是用玻璃隔开的，里面的每一样东西都是精心挑选，才能放在这个房间里的。
　　这样的房间，秦依小时候也有一个，尽管没这个大，里面东西也是爸爸妈妈对她的疼爱。
　　自从父母去世后，她就再也没有享受过这种爱意。
　　直到遇到花乔，可以说，花乔就是她黑暗人生中的唯一一束光。
　　一个人长时间没有光是会死的。
　　离开花乔，秦依觉得，自己是会死的，就算不是，也只是行尸走肉罢了。
　　以前的她是为了让妈妈跟自己的日子好过些，妈妈去世后，她单纯的是为了，以后能帮的上花乔。
　　现在花乔知道了全部，那现在的花乔还能接受她吗？
　　秦依犹犹豫豫的，宁愿跟花乔搞暧昧，都不愿说出真相，就是担心花乔不再喜欢她了。
　　现在花乔什么都知道，说了这么一句似是而非的话。
　　所以，如今花乔心里的她，究竟是什么样子的呢？
　　心里，是不是还想跟她在一起。
　　工作上的事情，都没有让秦依这样心乱过，每每遇到花乔，她的这个心啊，就再也不能平静。
　　偏偏花乔陷入自己的情绪里，没能察觉。
　　“我想跟你在一起。”
　　良久，花乔说了这么一句话。
　　“我很想跟你在一起，我想跟你过完我的下半生，我想让你成为我的妻。”
　　“我知道，你跟父亲一样，都想保护我，都想让我的人生，少一些波折。”
　　“父亲努力的想要在我接手花氏之前，少些阻力，你也一样。”
　　“他经常对我说，要是妈妈在就好了，以妈妈的能力，花氏绝不会是现在的样子。”
　　“在他的心里，一个好的伴侣，能让我少去很多波折。”
　　“他这样对你说了，你......”
　　“我都懂，这些道理我都明白，现在我们之间，什么阻碍都没有了，应该好好的在一起，共同承担，共同进退。”
　　“可是我的心里过不去......”
　　花乔捂住自己的心口，她知道自己这样说是很矫情，可是心里太难受了，难受的她几乎喘不过气了。
　　他们都在为她好，她该领情，但是她又很生气。
　　明明可以跟她说，明明她们能一起承担，却什么都不告诉她。
　　如果说十七八岁的她太小，太任性，那毕业后呢？进入社会历练的几年呢？
　　有太多的机会可以跟她说，她的心里或许都不会像这么一样难受。
　　秦依蹲在她的旁边，把她紧紧的抱在怀里，手轻轻的抚拍着她的背部。
　　实在是秦依太温柔，本没有打算哭的花乔，眼泪无声的掉了下来。
　　随即，她回抱住秦依，趴在秦依的怀里哭泣。
　　秦依也没有控制住，她的眼泪从脸颊滑落。
　　比起花乔放肆的哭声，她只是任由眼泪滴落。
　　等花乔哭够了，秦依稳住情绪：“别哭了。”
　　秦依的声音温柔的不像话，就像是一缕清风拂面，让花乔的心逐渐平静下来。
　　两人该说的都说了，她们之间的误会解除。
　　只是，花乔的心里还是有些别扭。
　　“秦依。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“可是......”花乔犹豫了，她不知道该怎么说。
　　秦依摸了摸她的头：“你说。”
　　说到现在，她们之间，已经没什么不能说的了。
　　花乔鼓足勇气：“我们重新认识吧。”
　　“嗯？”
　　秦依没有明白她的意思。
　　“以前的你，以前的我，我们之间发生的事情都一笔勾销。”
　　“以后我们，是新的花乔跟新的秦依。”
　　或许这样，她才能过了自己心里的那关。
　　不用太快确定关系，也不至于让两人就此断掉。
　　花乔觉得自己有些自私，可她实在是不能放开自己的手。
　　她跟秦依纠缠了那么久，要是以后的人生不再有彼此，那也仅仅是这副躯壳留在人间了。
　　秦依还没有说话，花乔继续说着自己心里的想法。
　　“父亲说的那些，你说的那些，道理我都懂，一时间却无法接受。”
　　明白是一回事，接受又是另一回事。
　　或许只有时间，能让她慢慢的淡忘这些事情，跟秦依重新开始。
　　是淡忘，不是彻底忘记，忘记那些不好的，记得的都会是秦依对她的好。
　　秦依听懂了花乔的意思，只是道：“好。”
　　只要花乔不说跟她断绝关系，什么她都会答应。
　　当然，要是花乔真的要跟她断掉关系，她也不会同意的。
　　如今的她，有的是办法让花乔离不开她。
　　她想要的，她就会想尽办法得到。
　　当年她能因为想差了花爸爸的话坐到现在的位置，现在也能让花氏慢慢变成她的。
　　不想跟不能是两件事。
　　花乔虽然没有说跟她在一起，但是跟在一起也不差别了不是吗？
　　其中的界限，花乔把控不了，她的欲望来了，更是把控不了。
　　她若靠近，花乔能拒绝的了吗？
　　秦依相信自己对花乔的诱惑，要不然两人之前就不会滚到一起去。
　　转念间，秦依就想到了这么多，答应的才这么爽快。
　　这一天，她们说了很多，说了以前，也说了以后的打算。
　　花乔是花氏最大的股东，可是想要成功继任董事长，没那么容易。
　　她们接下来最重要的事情是，让花乔成为花氏的董事长。
　　目前所有股东当中，肯定支持花乔的只有秦依一个。
　　想要在三天后的股东大会中，让花乔胜出，这三天，她们不会清闲。
　　还好秦依早就做好了准备，她这十多年的努力没有白费。
　　花氏支持她的人很多，可是她支持花乔，那这些人自然跟她一起支持秦依。
　　只是那些上不了台面的手段，每每跟花乔说起，都有些不知所措。
　　她习惯了把自己好的一面展现给花乔，这充满算计的一面，实在是有些不知道该怎么办。
　　花乔并不介意，商场如战场，她想要安安稳稳的成为花氏的新任董事长，想要让自己在集团的话起作用，其中的算计必然是少不了。
　　她从不觉得这有什么，她反而觉得，认真工作的秦依，格外的有魅力。
　　两人一起工作时，她常常看着认真的秦依移不开眼。
　　什么算计，什么手段，都是成年人了，也都进入社会那么多年。
　　只要守的住底线，不做什么违背道德律法的事情，又有什么关系。
　　她不是古板的人，也不是圣母，觉得这个世界上非黑即白。
　　在花乔的几次出谋划策下，秦依总算放下心，专心的处理公事。
　　股东大会上，花乔正式成为花氏董事长，但想要成为名副其实的董事长，还要一段路好走。
　　还好她们互相陪伴，遇事有对方，算不得孤家寡人。
　　就如同古代，新继位的小皇帝，跟三位辅政大臣之一，这俩联合起来了，彻底掌握花氏还不是早晚的事情。
　　这期间，两人更加的了解对方，越了解越喜欢，她们担心的不喜欢，根本没有发生。
　　这段时间，就像是给一对暧昧的有情人，一个相处的机会，让她们好好考虑一下，究竟要不要在一起。
　　随着她们的关系越来越亲密，到确认关系，只需要一个契机，她们就能正式在一起了。
　　花乔对花氏集团的掌控逐渐加深，工作上没那么忙碌了。
　　她跟秦依相处很好，倒也不着急确定关系。
　　直到受到周澜跟楚昭的婚礼邀请，见证两人的爱情。
　　花乔的心里很是触动，如果她跟秦依也有一场这样的婚礼，只是想想，她脸上的笑意都没有下来过。
　　同样，秦依跟她的想法一样，她们什么时候能结婚呢？
　　尽管现在挺好的，可谈恋爱结婚，又是不一样的。
　　当晚，两个人都没控制酒量，故意喝的醉醺醺的，结果嘛，自然又滚在一起了。
　　本来两人之间的关系，就是她们假装单纯，其实早就睡过了，现在只是把那层胡乱糊的窗户纸再次捅破罢了。
　　清早，她们睁开眼睛，看着对方身上自己留下的痕迹，忽然一同开口。
　　“要不，我们也结婚？”
　　“跟我结婚吧。”
　　两人默契的开口，都是愣，随后相视而笑。
　　若不是各种误会耽误这么多年，或许她们的孩子会比周澜跟楚昭的宝宝还大吧。
　　还好，她们没有错过。
　　还好，她们依旧在一起。
----西图澜娅----
